O que o pagodeiro foi fazer na igreja? Ele foi cantar pá god! (pagode)
O que acontece quando chove na Inglaterra? Ela vira Inglalama!
Por que a galinha foi na igreja? Porque ela queria ver a Missa do Galo
Uma família ficou perdida no deserto por 80 dias. Eles encontraram um rio e todos tomaram banho, menos a avó. Qual o nome do filme?R: A Vó Ta Imunda a 80 Dias. (A Volta ao Mundo em 80 Dias)
O que o sal falou para a batata frita? É nois na frita (é nois na fita)
Um mineiro e um gringo se envolveram em um acidente de carro e o gringo foi falar com o outro rapaz:— Hello!O mineiro irritado responde:— Relô nada. Amassô foi tudo!
Antes da chuva eu lutava capoeira Agora depois da chuva eu luto combarro!
Qual o cereal favorito do vampiro? Aveia!
Sabe o que o rato diz quando se queima?— Nossa mickey mei! (Nossa me queimei)
Um senhor chega a um restaurante e chama o garçom:— Olá, meu nome é Djalma e eu queria um suco de laranja. O garçom, sem entender, pergunta:— De que?— Djalma!
Qual é o ator que está achando esse ano ruim?R.: Keanu Reeves (Que ano horrivis/horrivel)
Qual foi a primeira vez que os americanos comeram carne? Quando chegou Cristovão COM LOMBO (Colombo)
Ei, sabe qual país que não aceita táxi?— Não, qual?— Uberlândia
Qual é o aracnídeo que mais roda?R.: O escorPIÃO
O médico chegou para a moça e disse: infelizmente a senhora agora só tem uma perna esquerda, a moça desesperada responde: como assim? eu preciso das minhas pernas! então o médico disse: é que a outra é direita
Tinham dois patos conversando. Um falou quack, aí o outro respondeu: Nossa eu ia falar isso agora!
Sabe a banda que te avisa quando tá passando vergonha?R.: Paramore
Eu morava em uma ilha e mudei para outra. Não foi um trocadilho, mas foi uma trocadILHA. Agradeço a oportunidade
Eu encho o balde. O Valderrama
Eu não uso drogas. O Cazuza
Eu jogo na Quina. O Ayrton Senna
Eu ando de Ônibus. O James Bond
Eu cheguei em primeiro. O Dom Pedro II
O meu carro é comprado. O da Nelly Furtado
Eu gosto de vinho tinto. A Deborah Secco
Minhas camisas são tamanho G. As do Mister M
Você já morou nos Estado Unidos? A Marylin Monroe
Eu pinto paredes. O Jânio Quadros
Você já esteve na Europa? A Adriana Esteves
Eu não vou furar. O Juca Kfuri
Aquilo todo mundo viu. Até o Clodovil
Eu pulo do barranco. O Luciano do Valle
Eu acordo mais tarde. O Edir Macedo
Ninguém queria pagar a conta. A Cássia Kiss
Todo mundo cuida bem do carro. O Tim Maia
O Pateta usa o teclado. O Mickey Mouse
Eu escovo os dentes 3 vezes ao dia. O Joãzinho Trinta
Eu gosto de chá gelado. O Clark Kent
Eu corto o cabelo. O José Serra
Eu não fumo. O Celso Pitta
Você lambe a própria testa? O Cristopher Lambert
Você volta para casa bêbado? O John Travolta
Eu uso Bombril. O Bob Esponja
Eu pedi carne. O Felipe Massa
Eu tenho medo de tubarão. A Cláudia Raia
Eu esquento no microondas. A Ana Botafogo
Olhei para lá, eis que via a Rita Lee
Eu durmo bastante. O Seu Madruga
Eu tomo café. A Cláudia Leitte
Eu não sinto nada. O 50 cent
Eu ando de ônibus. O Mauro Naves
As pessoas morrem apenas uma vez. A Alanis Morissette
Eu conto as semanas. A Cameron Diaz
Eu uso telefone fixo. O Edson Cellulari
Eu gosto do Batman. O Luciano Huck
Você escreve, eu e a Ruth Lemos
Meu casaco é de seda. O do Bob Dylan
Me dê um copo d'água. Para o Marcelo D2
Qual é a mãe mais brava de todas? A eletricidade. Mexe com os fios dela pra você ver...
A quanto está saindo o quilo da carne? Acém reais
Qual a panela que está sempre triste? A panela depressão
O que o Bozo foi fazer na gráfica? Papel de palhaço
Um peixe foi jogado de cima de um prédio de 20 andares. Que peixe era esse? Era um atum, porque quando caiu fez Aaaaaaaaaaaaa Tum!
O que é o que é: É comprido, entra duro e sai mole e pingando? O macarrão
Para que serve óculos verde? Para verde perto
E óculos vermelho? Para vermelhor
E o marrom? Para ver marrom menos
Como a bruxa sai na chuva? De rodo
Qual é o policial que se olha no espelho? O policial civil
O que acontecerá se o Papai Noel morrer? Ele não estará mais em trenós
Onde o alemão compra material de construção? Na Leroy Berlim
Qual o esporte mais popular da década de 70? Lançamento de Disco
Qual hino o presidiário queria aprender? O hino-cente
Qual a atriz mais dramática? Atriz treza
O que o ladrão de banco faz ente uma palestra e outra? Um cofre-break
Há quanto tempo o Renato Aragão conta a história do Céu e o Pão? Há um tem pão
Quando é que o Renato Aragão acorda? Didi-a
Qual a série onde todo mundo que é, tem que sair? CSI (se é, sai)
Onde o detento escreve as coisas do seu dia-a-dia? No presidiário
Qual é a ferramenta que te ordena a pegar as coisas? Ali, cate
Qual o eletrodoméstico mais usado pelo vulcão? A máquina de lava
O que fazem os grandes estilistas quando não têm o que fazer? Ficam inventando moda
Quem é o dono do cemitério? O Seu Pultura
Qual a declaração do Exterminador do Futuro sobre as acusações de assédio? O Arnold Schuaznega
Por que enviar SPAM é algo justificável? Porque os fins justificam os emails
Que tipo de computador está bombando nas redes sociais? O deskTOP
Qual o endereço do site do cavalo? www.cavalo pontocom pontocom pontocom
Por que o mouse é muito mimado? Porque tudo o que ele quer, o mouse pad
Qual doença se pode pegar ao usar notebook? A LAPTOPspirose
O que uma impressora falou para a outra? Essa folha aí no chão é sua, ou é impressão minha?
O que o Schwarzenegger disse quando instalaram o Windows XP pra ele? Instala o Vista, baby
O que é um terapeuta? 1.024 gigapeutas
Para qual santo você reza quando esquece a senha? São Login
E quando precisa comprar um novo computador? Santa Ifigênia
O dono do site esqueceu a própria senha, qual o nome do filme? Esqueceram Admin
Quando você percebe que seu computador está velho? Quando a placa-mãe já virou avó
Por que antigamente a Internet não subia de elevador? Porque era Internet de-escada
Como se manda um "Salve" pra galera do computador? CTRL+S
Como o Pai de Santo acessa a Internet? Com Umbanda larga
Qual a diferença entre Hardware e Software? O Hardware você chuta, o Software você xinga
Na frase "Fulano foi mal em todas as provas", onde está o sujeito? Na Internet
Por que hoje em dia não se encontra mais CD virgem? Todos viraram CD de Programa
Qual é a gata que entra e já sai do chat? A Hello, Quit
Por que os sites de emprego não informam nada? Porque lá as informações são vagas
Quantos programadores são necessários para trocar uma lâmpada? Nenhum, isso é problema de Hardware
Qual linguagem de programação o Han Solo detesta? JabbaScript
int x=10; int y=10; return x+y; // Qual o nome do filme? O Código dá Vinte
Qual a música preferida do Sérgio Reis? Toda vez que eu via Java pela estrada de Ouro Fino
E como ele testa a rede? Ping ni mim, Ping ni mim...
Que música Raul Seixas cantava quando pediam para ele programar em Java? Eu prefiro C ...
font: http://www.pianoeletronico.com.br/piadinhas/