Se você já possui cadastro no Estado de Minas, informe e-mail/matrícula e senha
. Se ainda não tem, faça o seu cadastro grátis aqui., Informe seus dados para c
riar uma conta:, Digite seu e-mail da conta para enviarmos os passos para a rec
uperação de senha:, de R$ 9,90 por apenas, R$ 1,90, nos 2 primeiros meses, Apro
veite o melhor do Estado de Minas: conteúdos exclusivos, colunistas renomados e
 muitos benefícios para você., Utilizamos tecnologia e segurança do Google para
 fazer a assinatura., 

'DISSEMINAÇÃO IMPLACÁVEL' 
,        (foto: Twitter/Repr
odução )  A diretora da Organização Pan-Americana de Saúde (Opas), Carissa Etie
nne, afirmou nesta quarta-feira (2) que os casos do novo coronavírus estão se e
stabilizando no Brasil e nos Estados Unidos após "meses de disseminação implacá
vel". "No entanto, esses dois países continuam a relatar a maioria dos novos ca
sos de covid-19 em todo o mundo, um sinal claro de que a transmissão ainda está
 ativa", ponderou, em coletiva de imprensa neste início de tarde. LEIA MAIS


1
4:31 - 01/09/2020

                              COVID-19: 74% da população mun
dial e 86% da brasileira tomariam a vacina
                          




10:13
 - 01/09/2020

                              Brasil entra em recessão com queda
 de 9,7% do PIB
                          




10:31 - 26/08/2020

            
                  Outra doença devasta o Brasil na luta contra a COVID-19: a co
rrupção
                          

Carissa Etienne destacou que a doença, hoje
 ainda pandêmica, estará presente no mundo por anos - por isso, a ampliação de 
sistemas de saúde e o aumento de médicos por habitantes se faz fundamental. "Os
 profissionais da saúde precisam ser os primeiros a receber uma vacina", alerto
u. "Nós precisamos deles para vencer a pandemia". Sobre imunizante, o diretor-a
ssistente da entidade ligada à Organização Mundial da Saúde (OMS), Jarbas Barbo
sa, ressaltou que a vacina russa contra a covid-19 ainda não está aprovada, mas
 em fase de investigação. "Cientistas estão trabalhando como nunca para oferece
r uma vacina o quanto antes", completou Etienne., Comece o dia com as notícias 
selecionadas pelo nosso editor, Mitsubishi, Mitsubishi, HONDA, TOYOTA, Citroën,
 Nissan, VOLKSWAGEN, FIAT, HONDA, Mitsubishi, Fiat, Mitsubishi, Promoção traz g
ames de PlayStation 4 com até 90% de desconto, Almejando uma recuperação, Cruze
iro duela com o CRB, algoz de 2020, nesta segunda, Qual a diferença do PIX para
 TED, boletos e cartões de débito e crédito?, Aveia engorda ou emagrece? Veja c
omo inseri-la na sua alimentação, * A opinião dos parceiros não reflete, necess
ariamente, a opinião do Estado de Minas.