Por, Nesta seleção estão destacadas as 10 melhores universidades do mundo, segundo divulgação da QS World University Rankings.
 Em edição 2013-2014 deste ranking, a avaliação acerca das universidades foi em relação a algumas áreas, como humanas e artes, engenharia e tecnologia, e administração, com divisão em 30 disciplinas.
 Além disso, há notas em relação ao sistema Academic peer review, um método que recebe de cada representante das 700 maiores universidades, os votos das 30 melhores (excluindo de seu país).
,   Caltech é décima posição entre as 10 melhores universidades do mundo, em Pasadena, Estados Unidos, com fundação em 1891 e caçula entre as melhores do mundo.
 É considerado centro de excelência pelas ciências naturais e engenharia, com 32 Prêmios Nobel colecionados; o destaque é químico Linus Pauling, recebendo o Nobel por 2 vezes, de química e da paz.
 E a característica em destaque é que poucos se formam em somente 4 anos.
,   A University of Chicago é privada, e se localiza em especial por Hyde Park, cercanias de Chicago.
 A fundação foi em 1890 por John D.
 Rockefeller, magnata do petróleo; trata-se de uma das primeiras universidades norte-americanas, com concepção como combinação de interdisciplinaridade de faculdades liberais de arte e de universidades de pesquisa alemãs.
,   A fundação da Universidade de Yale foi em 1701, e esta ocupa oitava posição entre as 10 melhores universidades do mundo.
 São disponíveis 11 milhões de livros em áreas de humanas, biológicas e exatas, para 11 mil alunos.
 E em áreas acadêmicas e esportivas é nítida rivalidade com Universidade de Harvard.
,   Stanford foi fundada em 1891, nos Estados Unidos, e é origem de grandes empresas de informática, como Yahoo!, Google e HP.
 A especialidade em destaque desta instituição é em áreas de engenharia e tecnologia.
 E o programa atlético é considerado o melhor do país.
,   Oxford foi fundada em 1167, na Inglaterra.
 Trata-se da mais antiga universidade de língua inglesa pelo mundo, muito tradicional, e já foi local para 4 reis da Inglaterra, 25 primeiros-ministros ingleses e um papa.
 Em uma de suas faculdades são aceitas somente matrículas das mulheres, o St.
 Hilda’s College.
 O ano acadêmico da Universidade de Oxford é dividido em 3 períodos de 8 semanas, com ritmo exigente de aulas.
,   Esta instituição britânica, de campus principal em Londres, possui foco na engenharia, medicina, e ciência; integrou a Tanaka Business School e departamento de Humanidades.
 É quinta posição entre as 10 melhores universidades do mundo com 98,8 em pontuação atingida.
,   A Universidade College London é popular como UCL e primeira universidade britânica com fundação em base secular, e também primeira em aceitar estudantes, de forma independente, da raça, sexo, religião ou classe social.
,   A Universidade de Cambridge foi fundada em 1209, Reino Unido; e são 81 Prêmios Nobel com ligação à Cambridge.
 Importantes cientistas já estiveram nesta instituição, sendo alunos ou professores, como Charles Darwin, Stephen Hawking e Isaac Newton.
 Para homenagear excelência educacional, Cambridge se transformou em nome da cidade da Universidade de Harvard, Estados Unidos; os pioneiros da Harvard eram ex-alunos de Cambridge.
 A curiosidade é que o interesse para ingressar nas duas grandes instituições britânicas é tão grande que não é possível inscrição para Oxford e Cambridge em mesmo ano.
,   A fundação foi em 1636, em Cambridge, Estados Unidos.
 São colecionados 75 Prêmios Nobel, com a terceira maior biblioteca do planeta; são mais de 15 milhões de livros, e Harvard possui o maior orçamento em pesquisa e ensino.
 A entrada é considerada muito difícil, por exemplo, no ano 2008, dos alunos inscritos para admissão, somente 9,1% foram selecionados.
,   O MIT foi fundado em 1861, em Cambridge, Estados Unidos, e é líder da seleção das 10 melhores universidades do mundo.
 O investimento é extenso na pesquisa em computação e microeletrônica, faturando 14 Prêmios Nobel, nos últimos 5 anos.
 Partindo da Segunda Guerra, a instituição encabeça muitos projetos de segurança nacional.
 Mas é considerado o berço da cultura hacker.
 A excelência do Instituto de Tecnologia de Massachusetts sobressai, alcançando incrível marca de pontuação 100.
, Top 10 maiores estrelas do universo, Top 10 animais mais ameaçados de extinção no mundo, Top 10 escolas de samba com mais títulos no carnaval do Rio de Janeiro, Top 10 maiores cartadas políticas da História, Top 10 maiores invenções brasileiras, Top 10 tipos de animais mais abundantes na Terra, Top 10 escolas de samba com mais títulos no carnaval de São Paulo, Top 10 maiores shoppings do mundo,  igor,  30 de outubro de 2014 ás 10:16, importante vc saber isso fedspato,  Feudspato,  16 de junho de 2014 ás 2:10, “…somente 9,1% foram selecionados.
” pior é aqui no Brasil, na UEM por exemplo, são 5600 pessoas disputando 13 vagas em medicina isso significa que 0,3% dos candidatos serão selecionados.
, O seu endereço de e-mail não será publicado.
 Campos obrigatórios são marcados com *, Comentário, Nome * , E-mail * , Site ,   , , , Top 10 raças de cães mais perigosas do mundo, Top 10 jogadores com mais gols na história do futebol, Top 10 pessoas mais inteligentes do mundo, Top 30 homens mais ricos do mundo em 2019, Top 10 países com os maiores salários de professores no mundo, Top 10 flores mais bonitas do mundo, Top 10 países mais pobres do mundo, Top 10 melhores sistemas de saúde do mundo, Copyright © 2011 - 2020 Top 10 Mais!