
https://covid.saude.gov.br/


https://www.huffpostbrasil.com/entry/casos-covid
-19-brasil_br_5f4c25e4c5b697186e379e1b


https://pt.wikipedia.org/wiki/COVID-19
_no_Brasil
A pandemia de COVID-19 no Brasil teve início em 26 de fevereiro de 2
020, após a confirmação de que um homem de 61 anos de São Paulo que retornou da
 Itália testou positivo para a SARS-CoV-2, causador da COVID-19. Desde então, e
m 7 de setembro de 2020, confirmaram-se 4 137 521 casos, a maior parte deles no
 estado de São Paulo, causando 126 650 mortes. A transmissão comunitária foi co
nfirmada para todo o território nacional.
, A pandemia afetou a economia do paí
s, que vinha se recuperando da crise econômica de 2014. Em 30 de março de 2020,
 pela primeira vez, foi prevista uma retração no Produto Interno Bruto (PIB) pa
ra o ano, atrasando mais ainda o fim da crise e a retomada do crescimento. Como
 consequência a crise econômica gerada atingiu setores diversos, que inclui os 
de serviços essenciais. Como medida de enfrentamento a crise, o Congresso Nacio
nal aprovou o auxílio emergencial, posteriormente sancionado pelo presidente Ja
ir Bolsonaro. Com novos casos confirmados do novo coronavírus e por consequênci
a o isolamento social, outros setores, como da imprensa, cultura, esporte e rel
igião foram afetados; escolas e universidades tiveram as aulas suspensas; na po
lítica, o Senado Federal pela primeira vez na história iniciou a sessão virtual
; na linha de frente do combate ao coronavírus, afetou profissionais de saúde, 
que perderam suas vidas. A partir de abril, a doença atingiu indígenas brasilei
ros, posteriormente causando a morte de 92 índios. Já nas favelas na cidade do 
Rio de Janeiro, o número de mortes chegou a quase 100.
, De acordo com dados do
 Ministério da Saúde, a COVID-19 no Brasil até abril de 2020, matou mais do que
 a H1N1, dengue e sarampo em todo o ano de 2019. Durante a pandemia, o Ministér
io da Saúde através do Luiz Henrique Mandetta posicionou-se de acordo com as or
ientações da Organização Mundial da Saúde (OMS) ao adotar o isolamento social c
om o objetivo de "achatar a curva", embora em desacordo com o presidente Jair B
olsonaro que defendeu o isolamento somente para o grupo de risco, chamado de is
olamento vertical. Alguns dos governadores dos estados mais atingidos pelo víru
s adotaram o isolamento social, a exemplo de João Dória em São Paulo e Wilson W
itzel no Rio de Janeiro. Durante a pandemia no Brasil, dois ministros da Saúde 
foram trocados (Mandetta e Nelson Teich) por discordâncias sobre protocolo do u
so da cloroquina e hidroxicloroquina para tratamento da doença. O general de di
visão Eduardo Pazuello, ficou como ministro interino.
, Com o aumento do número
 de casos e mortes em território nacional, em abril de 2020, o sistema de saúde
 de Manaus entrou em colapso, e em seguida o sistema funerário. No mês seguinte
, os estados do Maranhão, Pará e Ceará optaram pelo lockdown em alguns dos seus
 municípios como uma medida mais rígida para impedir o avanço do coronavírus, p
odendo a população sair de casa somente para atividades essenciais. Posteriorme
nte, a mesma medida foi adotada pelo Rio de Janeiro, no município de Niterói, e
 parcialmente na capital. No dia 9 de maio, o país superou a marca de dez mil m
ortes, e em 4 de junho, ultrapassou trinta mil mortes, superando a Itália, e fi
cando atrás dos Estados Unidos e Reino Unido; três dias depois, ao atingir 42.1
61 mortes, superou Reino Unido em números absolutos. Proporcionalmente, levando
 em consideração o tamanho da população, até junho de 2020, o Brasil ocupou a 1
5° posição no ranking de mortes, segundo dados da Universidade Johns Hopkins.
,
 Antes de iniciar o surto em território nacional, no dia 28 de janeiro de 2020,
 o alerta de emergência foi elevado ao nível 2 de 3, considerando um "perigo im
inente" para o Brasil. No mesmo dia, o Ministério da Saúde do Brasil já monitor
ava três casos suspeitos de COVID-19, localizados em Belo Horizonte, Porto Aleg
re e Curitiba. A paciente de Minas Gerais apresentava sintomas compatíveis com 
o protocolo de prevenção, sendo que ela havia passado pela cidade de Wuhan, o e
picentro do surto do vírus.
, Em 3 de fevereiro o então ministro da Saúde, Luiz
 Henrique Mandetta, havia afirmado que o Brasil, mesmo sem casos confirmados de
 infectados pelo SARS-CoV-2, reconheceria o vírus como uma PHEIC, e que o gover
no determinaria as regras para a volta dos brasileiros que estavam em Wuhan.
, 
Em 4 de fevereiro, confirmou-se que 29 brasileiros que estavam em Wuhan regress
ariam ao país em 8 de fevereiro, sendo que ficariam 18 dias de quarentena em An
ápolis, Goiás, e se algum deles apresentasse algum sintoma da infecção, o mesmo
 seria encaminhado ao Hospital das Forças Armadas, em Brasília, para avaliação 
médica.
, No dia seguinte, o Senado Federal aprovou um projeto com regras para 
quarentena para que os brasileiros pudessem voltar da cidade chinesa de Wuhan. 
O governo brasileiro enviou dois aviões para evacuar 34 dos 58 brasileiros em W
uhan. Eles e a tripulação do voo foram colocados em quarentena em uma base da F
orça Aérea Brasileira (FAB) em Anápolis, Goiás, e receberam alta, juntamente co
m os médicos e profissionais que tiveram contato com eles, em 23 de fevereiro, 
quatro dias antes do previsto, pois os testes de rotina mostraram repetidamente
 resultados negativos para COVID-19.
, Em 4 de fevereiro o presidente Jair Bols
onaro decretou estado de emergência para conter o novo coronavírus no Brasil. B
olsonaro também enviou ao Legislativo Projeto de lei (PL) que cria quarentena e
 torna exames, vacinação e tratamento obrigatórios.
, Em 6 de fevereiro o Minis
tério informou que havia nove casos suspeitos de COVID-19 em cinco estados dife
rentes do país, sendo que, destes, nenhum caso foi confirmado. No dia 24 de fev
ereiro de 2020 o Ministério da Saúde informou que havia quatro casos suspeitos 
de infecção pelo SARS-CoV-2 e que outros 54 casos suspeitos foram descartados.

, Em 25 de fevereiro de 2020, o Hospital Israelita Albert Einstein registrou a 
notificação daquele que, no dia seguinte, pelo Ministério da Saúde, seria confi
rmado como o primeiro caso de COVID-19 no Brasil: um homem de 61 anos que estev
e em viagem na Itália do dia 9 a 21 de fevereiro. O paciente teve sintomas leve
s e permaneceu em quarentena em casa. Em 26 de fevereiro de 2020, após o primei
ro caso confirmado no país, o governo havia informado que o Brasil monitorava 2
0 casos suspeitos, 12 deles de pessoas que tinha retornado da Itália. Em 27 de 
fevereiro de 2020 o Brasil notificou 132 casos suspeitos em 16 estados, 85 dele
s no estado de São Paulo.
, Em 28 de fevereiro de 2020 o governo brasileiro rel
atou 182 casos suspeitos em 17 estados, 72 dos casos do dia anterior foram desc
artados. No dia seguinte, o Ministério da Saúde relatou 207 casos suspeitos em 
17 estados, 91 deles em São Paulo. No mesmo dia, o segundo caso brasileiro de C
OVID-19 foi confirmado em São Paulo.
, Durante a pandemia, no mês de março, o M
inistério da Saúde através do então ministro Luiz Henrique Mandetta posicionou-
se de acordo com as orientações da Organização Mundial da Saúde (OMS) ao adotar
 o isolamento social com o objetivo de "achatar a curva", embora em desacordo c
om o presidente Jair Bolsonaro que defendeu o isolamento somente para o grupo d
e risco, chamado de isolamento vertical.
, Segundo a professora Mirian Goldenbe
rg, titular do Departamento de Antropologia Cultural do Instituto de Filosofia 
e Ciências Sociais (IFCS) da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), a p
andemia de COVID-19 evidenciou o preconceito contra idosos ("velhofobia") que e
xiste no Brasil.
, De acordo com um estudo liderado pela Fiocruz, a circulação 
do vírus no país começou no início de fevereiro de 2020, semanas antes do prime
iro caso confirmado (26 de fevereiro de 2020) e antes que medidas de controle (
como restrição de viagens nacionais e internacionais) fossem adotadas. Ainda se
gundo este estudo, o início da transmissão comunitária no Brasil se deu em um p
eríodo similar aos estimados para os países do hemisfério norte.
, Em 17 de mai
o de 2020, os sindicatos dos médicos de São Paulo e do Rio de Janeiro, e mais d
ez instituições assinaram uma nota acusando o governo brasileiro de "omissão de
liberada" no controle da pandemia no país. Em julho de 2020, o presidente da Co
nfederação Nacional dos Municípios (CNM), Glademir Aroldi, criticou a postura d
o governo Federal no combate a pandemia, que não está alinhada com os município
s.
, Em 6 de março de 2020, a imunologista brasileira Ester Sabino e sua equipe
 sequenciaram o genoma do Coronavírus da Síndrome Respiratória Aguda Grave 2 (S
ARS-CoV-2), no Instituto Adolfo Lutz.
, Ao final do mês, o virologista brasilei
ro Felipe Naveca coordenou o sequenciamento genoma do SARS-CoV-2 na Amazônia, d
e uma amostra de vírus de um paciente infectado na Espanha, identificando mutaç
ões no vírus, se comparado ao sequenciamento das outras amostras. A pesquisa fo
i feita na Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz).
, Em 3 de março de 2020 passou de 4
33 para 488 o número de casos suspeitos em 23 estados. No dia seguinte, o terce
iro e quarto casos de COVID-19 foram confirmados em São Paulo. Em 5 de março de
 2020 o Ministério da Saúde informou que monitorava 531 casos considerados susp
eitos. Outros 314 casos foram descartados. A pasta acrescentou que a lista de p
aíses monitorados chegou a 31. Os estados com mais casos suspeitos eram São Pau
lo (135), Rio Grande do Sul (98), Minas Gerais (82) e Rio de Janeiro (55). Em 6
 de março de 2020 mais quatro casos de COVID-19 foram confirmados, um do Rio de
 Janeiro, um do Espírito Santo como primeiros casos confirmados e dois de São P
aulo, ambos relacionados com o primeiro caso. Uma pessoa do Distrito Federal ai
nda aguardava a contraprova, sendo o nono brasileiro. O décimo caso brasileiro 
de COVID-19 foi confirmado como o primeiro na Bahia. Mais 3 casos de COVID-19 f
oram confirmados em São Paulo.
, Em 7 de março de 2020 o décimo-quarto caso bra
sileiro de COVID-19 foi confirmado como o segundo no Rio de Janeiro e o Ministé
rio da Saúde notificou 768 casos suspeitos em 23 estados. O Ministério da Saúde
 confirmou seis novos casos de COVID-19, elevando o número total de casos para 
19 e um desses foi confirmado no Distrito Federal. O número total de casos susp
eitos foi reduzido para 674. No dia seguinte, o terceiro caso no Rio de Janeiro
 de COVID-19 foi confirmado, elevando o número total de casos para 20. Além dis
so, foi confirmado o primeiro caso em Alagoas, três novos casos foram confirmad
os em São Paulo, e foi confirmado o primeiro caso em Minas Gerais, elevando o n
úmero total para 25 casos. No dia 9 de março de 2020 foram confirmados mais cin
co casos no estado do Rio de Janeiro, elevando assim o número total a 30 casos.
 O número de casos suspeitos subiu para 946 em todo o país. Em 10 de março de 2
020 foram confirmados quatro novos casos, sendo três em São Paulo e um no Rio G
rande do Sul. Em coletiva de imprensa, o Secretário-executivo do Ministério da 
Saúde, João Gabbardo dos Reis, disse que, dos casos novos dos dias 9 e 10 de ma
rço, sete são importados, e dois de transmissão local — ambos em São Paulo. No 
caso confirmado no Distrito Federal, a paciente internada em hospital teve pior
a no quadro respiratório e apresenta síndrome respiratória aguda severa.
, No d
ia 11 de março de 2020, dois novos casos no Rio de Janeiro e trinta e um novos 
casos em São Paulo, elevando assim o número total de 69 casos confirmados de CO
VID-19 no Brasil. De 876 casos suspeitos passaram para 907 no Brasil. No mesmo 
dia, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou pandemia de COVID-19, e que 
o número de pacientes infectados, de mortes e de países atingidos deve aumentar
 nos próximos dias e semanas. Mais um caso foi confirmado no Rio Grande do Sul,
 elevando assim o número total para 71 casos confirmados de COVID-19 no Brasil.
 A primeira vítima do estado, diagnosticada no dia anterior, foi curada.
, Em 1
2 de março de 2020 mais novos casos confirmados de COVID-19 no Brasil. Entre el
es, 72 são em São Paulo, seis no Paraná, três em Goiás, dois no Rio Grande do S
ul, Santa Catarina e Pernambuco, e um na Bahia, Espírito Santo e Minas Gerais; 
elevando assim o número total para mais de 100 casos, incluindo Fábio Wajngarte
n, chefe da Secretaria Especial de Comunicação Social. Devido ao ocorrido, part
e do gabinete do presidente Jair Bolsonaro, incluindo o próprio e sua esposa Mi
chelle, tiveram de ser monitorados.
, Em 13 de março de 2020 pela manhã, Bolson
aro testou positivo para a doença, porém um segundo exame, o de contraprova, de
scartou a possibilidade. No mesmo dia, a advogada do político foi diagnosticada
 com COVID-19. No mesmo dia, é confirmado o primeiro caso de COVID-19 em São Jo
sé do Rio Preto, noroeste do estado de São Paulo. O primeiro paciente confirmad
o no Brasil, diagnosticado no mês anterior, foi curado. 162 casos foram confirm
ados no Brasil; Amazonas, Rio Grande do Norte; Santa Catarina e Goiás registram
 os seus primeiros casos. No dia 14 de março de 2020 o Ministério da Saúde info
rmou em relatório 121 casos confirmados e 1 496 casos suspeitos em todo o Brasi
l. Secretarias já contavam 185. No início da tarde do dia seguinte, o Ministéri
o da Saúde informou 176 casos confirmados, 1 915 casos suspeitos e 1 470 casos 
descartados. Durante a noite, atualizou para 200 casos confirmados. As secretar
ias já somavam 228 casos confirmados. Em 16 de março de 2020 o Ministério da Sa
úde informou 234 casos confirmados, 2 064 casos suspeitos e 1 624 casos descart
ados.
, Em 17 de março de 2020, na manhã, o Estado de São Paulo confirmou a pri
meira morte no Brasil, de um homem de 62 anos que estava internado em um hospit
al particular. Na tarde, o Ministério da Saúde informou 291 casos confirmados, 
8 819 casos suspeitos e 1 890 casos descartados. No dia 18 de março de 2020, du
rante a tarde, a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo confirmou mais duas 
mortes no Brasil, sendo a primeira de 65 anos, com quadro de comorbidade, e out
ra de 80 anos, sem registros de acometimentos anteriores. No mesmo dia, em entr
evista coletiva, usando máscara, o presidente Jair Bolsonaro disse que dois min
istros (Bento Albuquerque e Augusto Heleno) testaram positivo para COVID-19. À 
noite, o Ministério da Saúde informou, em relatório, 428 casos confirmados, 11 
278 suspeitos e 1 841 descartados.
, Em 19 de março de 2020 o número de mortes 
aumentou para sete, com novas vítimas em São Paulo e Rio de Janeiro.
Em 20 de m
arço de 2020 o número de casos confirmados pelo Ministério da Saúde chega a 904
. O número de mortes chega a 11, sendo nove em São Paulo e duas no Rio de Janei
ro. No dia seguinte, a Folha de S.Paulo publicou que um homem de 65 anos morreu
 vítima da doença em Petrópolis, subindo assim o número de mortes para três no 
estado do Rio de Janeiro. O número de infectados da comitiva que viajou com Jai
r Bolsonaro subiu para 23, com os resultados positivos do Major Cid (chefe da a
judância de ordens da Presidência), de Filipe Martins (assessor internacional d
a Presidência) e do Coronel Gustavo Suarez (diretor do Departamento de Seguranç
a Presidencial). O Senado Federal iniciou a primeira sessão virtual desde sua c
riação, para votar o decreto de calamidade pública em meio a Pandemia de COVID-
19.
, Em 21 de março de 2020, o governo de Roraima confirmou os dois primeiros 
casos; com a confirmação, todos os estados da federação tiveram casos da doença
 confirmados. Em 22 de março de 2020 novas mortes em São Paulo, aumentando para
 22 mortes no estado. No Brasil, o número subiu para 25. No dia 24 de março de 
2020, o estado do Amazonas teve a primeira morte confirmada por COVID-19. Em 25
 de março de 2020, Amazonas, Pernambuco e Rio Grande do Sul registraram mortes 
pela COVID-19. O Ministério da Saúde informou 57 mortes no país. Em 26 de março
 de 2020 a Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro (SES) informou que n
o estado tinha nove mortes e o número de casos confirmados de COVID-19 aumentou
 para 421. Em 27 de março de 2020, segundo o balanço divulgado pelo Ministério 
da Saúde, são mais de 3 400 casos confirmados no Brasil. A taxa de letalidade n
o Brasil até o momento é de 2,7%. Distrito Federal registrou a primeira morte, 
um homem de 40 anos de idade. O estado do Paraná também registrou os primeiros 
óbitos, um homem de 84 anos e uma mulher de 54.
, Em 28 de março de 2020, Piauí
 registrou sua primeira morte, de um político de 57 anos com histórico de diabe
tes, prefeito de São José do Divino. Minas Gerais contabilizou mais de 200 caso
s confirmados, e tem 18 mortes em investigação. Passageiros de voos internacion
ais terão temperatura medida ao desembarcar no aeroporto de Guarulhos. O número
 de mortes no Brasil chegou a 111, segundo dados do Ministério da Saúde. No dia
 seguinte, a Bahia registrou a primeira morte no estado, de um paciente de 74 a
nos que fazia diálise e estava em um hospital particular. Foi divulgado pela se
cretaria de Saúde a primeira morte no Rio Grande do Norte, de um professor da U
niversidade do Estado do Rio Grande do Norte (UERN) com histórico de diabetes q
ue morreu no dia anterior, em 28 de março. O número de mortes no Brasil chegou 
a 136. Em 30 de março de 2020, o estado de São Paulo registrou 98 mortes. Minas
 Gerais registrou a primeira morte, e Pernambuco registrou mais uma morte chega
ndo a seis no total. Posteriormente, em 31 de março, Amazonas e Minas Gerais re
gistraram a segunda morte. O estado do Rio de Janeiro registrou 18 mortes e o e
stado de São Paulo registrou 113 mortes. Alagoas registrou sua primeira morte. 
Rio Grande do Norte registrou sua segunda morte, de um paciente de 23 anos. Tra
ta-se da pessoa mais jovem a morrer de COVID-19 no Brasil.
, No dia 1 de abril 
de 2020, o Rio Grande do Sul registrou a quinta morte, sendo três em Porto Aleg
re. O Ministério da Saúde registrou 6 836 casos, 241 mortes, e uma taxa de leta
lidade de 3,5%. Estados da região Sudeste concentram 62% dos casos. Espírito Sa
nto tem primeira morte por COVID-19. Em 2 de abril, o Ministério da Saúde infor
mou que descobriu através de análises retroativas um caso de coronavírus em 23 
de janeiro, de uma mulher residente em Minas Gerais que viajou ao exterior, e q
ue posteriormente veio a falecer, sendo considerado o primeiro caso no país. Po
steriormente, no dia seguinte, a informação foi corrigida, com este caso tendo 
sido diagnosticado em 25 de março. No dia seguinte, morreu no Mato Grosso o pri
meiro paciente com diagnóstico de COVID-19 no estado. No Rio de Janeiro, o núme
ro de mortes subiu para 47. O número de mortes no Brasil segundo dados do Minis
tério da Saúde chegou a 359 e número de casos confirmados ultrapassam nove mil.
 Um bebê de 3 anos com problemas renais, morreu em decorrência de complicações 
da doença, sendo o paciente mais novo a morrer.
, Em 4 de abril, a Bahia regist
rou a sétima morte por COVID-19. Paciente era uma mulher de 28 anos, que tinha 
ido a Itapetinga realizar uma cesária. Amapá registrou a primeira morte pela do
ença, de um homem de 60 anos que estava internado no Hospital de Emergência de 
Macapá. O Espírito Santo registrou a sexta morte, de um homem de São Mateus, ge
rente da Caixa Econômica Federal. Pernambuco registrou mais quatro mortes, e 40
 novos casos da doença. Segundo dados do Ministério da Saúde o número de mortes
 chegou a 431 e o número de casos confirmados chegou a 10.278. No dia 5 de abri
l, o governo do Amazonas registrou a décima terceira morte por COVID-19 no esta
do. Nesta tarde, Pernambuco registrou mais sete mortes por COVID-19 (quatro hom
ens e três mulheres com idade superior a 60 anos), chegando a 21 o número de mo
rtes no estado. Posteriormente, em 6 de abril, o Acre registrou a primeira mort
e, de uma paciente de 79 anos. Segundo dados do Ministério da Saúde, o número d
e mortes chegou a 533, e o número de casos confirmados a 12 056. A taxa de leta
lidade da doença no país ficou em 4,6%. Em 7 de abril, o Rio de Janeiro registr
ou 89 mortes. Ceará registrou 40 mortes. No Amazonas três indígenas foram infec
tados pela doença. No dia 8 de abril de 2020 o Ministério da Saúde divulgou 800
 mortes e 15 927 casos confirmados em todo o Brasil. Pernambuco registrou 46 mo
rtes. Amazonas registrou 30 mortes. Bahia registrou 18 mortes e Ceará registrou
 53 mortes. No Sudeste, São Paulo tem o maior número de mortes, com 428, seguid
o do Rio de Janeiro que registrou mais de cem mortes.
, Em 10 de abril, o Brasi
l ultrapassou mil mortes pela doença, e número de casos confirmados chegou a qu
ase vinte mil casos. Um adolescente de 15 anos da tribo indígena Yanomami morre
u por complicações da COVID-19 no norte do Brasil. No dia 11 de abril, segundo 
balanço do Ministério da Saúde, o número de mortes chegou a 1 124, e o de casos
 confirmados 20.727. No dia seguinte, uma paciente idosa de 97 anos de idade se
 recuperou da doença em São Paulo (havia sido diagnosticada com vírus influenza
 e COVID-19). Segundo a médica, a paciente foi tratada com antibióticos, diurét
icos, corticoide e cloroquina.
, No dia 13 de abril, segundo dados da Secretari
a de Saúde do Estado, o Ceará registrou 101 mortes. O Amazonas registrou 71 mor
tes. O Rio Grande do Sul registrou 17 mortes. No dia 14 de abril de 2020 o núme
ro de mortes ultrapassou 200 em 24 horas. É o maior número desde o início da pa
ndemia no Brasil. No dia 15 de abril, o Tocantins registrou a primeira morte po
r COVID-19, sendo a última Unidade da Federação a ter óbitos pela doença. No di
a seguinte, o Rio de Janeiro registrou 301 mortes. Minas Gerais registrou 33 mo
rtes. Em 17 de abril de 2020 o Rio de Janeiro registrou a morte de uma paciente
 de 17 anos, sendo a pessoa mais nova a morrer no estado, até essa data. Em 20 
de abril de 2020, segundo dados do Ministério da Saúde, o Brasil registrou 2 57
5 mortes e 40.581 casos confirmados. Ceará tem 100% dos leitos de Unidade de te
rapia intensiva (UTI) ocupados. Em 21 de abril de 2020, segundo levantamento do
 G1 com base em dados da Fiocruz, no Rio de Janeiro, em quatro semanas, mais pe
ssoas foram internadas por síndrome respiratória aguda grave que em todo o ano 
de 2019. Em 22 de abril de 2020, no Brasil, 25 318 pacientes se recuperaram, o 
que equivale a 55,3% dos casos confirmados.
, No dia 5 de maio, o Brasil regist
rou 600 mortes em 24 horas. Foi o maior número de mortes em um dia desde o iníc
io da pandemia. Segundo Wanderson de Oliveira, secretário nacional de Vigilânci
a em Saúde, 51 destas mortes ocorreram no dia anterior, mas foram contabilizado
s no dia 5, elevando assim o número de mortes. No dia seguinte, houve um novo r
ecorde de mortes com 615. Entre os dias 4 e 5 de maio, o país registrou 76 óbit
os, sendo que o MS reportou 600 casos fatais. "A maior parte é referente a outr
os períodos", escreveu o órgão em seu website. Nos dias 4, 5 e 6 de maio, o MS 
reportou que 140 pessoas haviam morrido, mas notificou 615 mortes. "A maior par
te é referente a outros períodos, mas foi inscrita de ontem para hoje. Das 615 
mortes, 140 ocorreram nos últimos três dias", reportou o órgão. Em 8 de maio, o
 número de mortos foi de 610, sendo o terceiro dia consecutivo com mais de 600 
mortes.
, No dia 9 de maio, o Ministério da Saúde registrou 730 mortes, e o tot
al de mortes no país superou a marca de dez mil mortes. Nos últimos sete dias, 
(como referência o dia 9) o país registrou 3.903 mortes pela doença, ante 2.708
 nos sete dias anteriores — um crescimento de 44%.
, No dia 4 de junho de 2020,
 o número de mortes da pandemia no Brasil superou a pandemia na Itália, ficando
 abaixo dos Estados Unidos e Reino Unido.
, Em 12 de junho de 2020, o país supe
rou o Reino Unido, e tornou-se o segundo país com mais mortes causadas pela COV
ID-19. No dia 20 de junho de 2020, o país superou cinquenta mil mortes pela doe
nça.
, Em 9 de abril de 2020, o estado de São Paulo contabilizou 68 mortes, mai
or número registrado em apenas um dia desde o início da pandemia no Brasil, som
ando 496 mortes no estado por coronavírus. No dia 24 de abril, São Paulo se man
teve como epicentro da pandemia no país, concentrando o maior número de mortes,
 com 1 512. Em 28 de abril de 2020, São Paulo registrou recorde de mortos em 24
 horas, com 224 óbitos. Em 25 de abril de 2020, São Paulo registrou mais de 20 
mil casos confirmados. O número de mortes subiu para 1 667. Posteriormente, em 
2 de maio de 2020, o número de mortes em São Paulo aumentou para 2 586. Segundo
 a secretaria, o número de mortes relacionadas ao novo coronavírus mais que dob
rou no estado em apenas dez dias. Segundo o governo do estado de São Paulo, a m
édia de mortes confirmadas diariamente no estado pela COVID-19 aumentou 280% no
 comparativo de um mês. Na semana de 27 de abril até 4 de maio, a média foi de 
118 óbitos por dia. Um mês atrás, de 27 de março até 4 de abril, eram cerca de 
31 mortes diárias. Em 6 de maio, o governador João Dória decretou luto oficial 
por tempo indeterminado para todo o estado de São Paulo. No panorama geral, São
 Paulo ultrapassou a quantidade total de três mil mortos. No dia 12 de março, o
 país atingiu um novo recorde de mortes, com 881 em 24 horas.
, Segundo dados d
ivulgados pela prefeitura de São Paulo em 4 de maio, os distritos da cidade de 
São Paulo com maior quantidade de mortes por COVID-19 ou suspeitas concentram g
rande quantidade de favelas, cortiços e conjuntos ou núcleos habitacionais.
, E
m 14 de maio, a Prefeitura do Rio de Janeiro informou quase 100 mortes por COVI
D-19 em comunidades do município.
, Até 18 de maio, pelo menos, 103 indígenas m
orreram em decorrência da COVID-19. Os dados são da Articulação dos Povos Indíg
enas do Brasil (APIB). Os números da Secretaria de Saúde Indígena (Sesai) do Mi
nistério da Saúde, eram de 23 mortes e 301 infectados. Três quartos dos casos c
onfirmados entre os índios infectados estão na Amazônia.
, Segundo levantamento
 do jornal O Globo, com dados do Ministério da Saúde (MS), a COVID-19 no Brasil
 até a data de 8 de abril de 2020, matou mais do que a H1N1, dengue e sarampo e
m todo o ano de 2019.
, Uma estimativa apresentada pelo portal COVID-19 BRASIL,
 que reúne cientistas e estudantes da Universidade de São Paulo (USP) e da Univ
ersidade de Brasília (UnB), entre outros centros de pesquisa do país, estimou-s
e 313 288 infectados, número mais de quinze vezes maior que o oficial na data d
e 11 de abril, de 20 727. Um estudo anterior, de março de 2020, do Centro para 
Modelagem Matemática de Doenças Infecciosas da London School of Tropical Medici
ne, do Reino Unido, estimou que o Brasil teria cerca de onze vezes mais o númer
o de infectados.
, Em 20 de abril, Manaus no estado de Amazonas começou a abrir
 valas comuns no maior cemitério da cidade e as imagens começaram a repercutir 
pelo Brasil. No dia 24 de abril de 2020, Manaus começou a registrar colapso hos
pitalar e funerário. Na capital do Amazonas os leitos de Unidade de terapia int
ensiva (UTI) ficaram na capacidade máxima, como no Hospital 28 de Agosto, que t
ambém teve que amontoar os cadáveres. Os necrotérios de Manaus passaram a não s
uportar mais o aumento da demanda e foram instalados contêineres de refrigeraçã
o do lado de fora dos hospitais. Segundo o UOL, o estado do Amazonas até final 
de abril, tem, proporcionalmente, os piores números do país de casos e mortes e
m razão do novo coronavírus. Os dados do estado são cerca de três vezes mais al
tos que a incidência por milhão registrada na média do país, sendo considerados
 os dados de população do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE
). De acordo com infectologistas, entre as hipóteses levantadas para o colapso 
no sistema de saúde do Amazonas, estão o desrespeito ao distanciamento social, 
a oferta insuficiente de leitos de UTI, a baixa testagem da população e os efei
tos da temporada de chuva, típica do inverno amazônico. No dia 6 de maio de 202
0, 9 243 pessoas foram diagnosticadas com a doença, e 751 morreram.
, A partir 
de abril de 2020, foi decretado lockdown em alguns municípios do país por decis
ão de governadores e prefeitos, como uma iniciativa de combate ao avanço da pan
demia no país. O primeiro local onde foi realizado o lockdown foi Fernando de N
oronha, e o Amapá foi o primeiro estado a fazer em todos os municípios.
, Os gr
áficos abaixo apresentam o crescimento de casos e óbitos a partir da confirmaçã
o, pelo Ministério da Saúde, do primeiro caso no país (26/02/2020). Nos gráfico
s de casos e óbitos novos, as barras representam o número real de notificações 
por dia, enquanto a linha é uma média móvel de sete dias para ajudar a suavizar
 as anomalias entre um dia e outro e revelar a tendência geral. Os dados são do
 Ministério da Saúde (MS).
, As notificações de casos pela COVID-19 são gerenci
adas pela Plataforma Integrada de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde, o
nde as estatísticas são reunidas a partir das notificações das secretarias esta
duais de saúde. Podem ocorrer discrepâncias entre os dados de cada Estado duran
te o período de atualização desses dados. A tabela abaixo apresenta o número de
 casos confirmados de COVID-19 e o total de óbitos decorrentes em cada região d
o Brasil, distribuídos conforme o estado.
, 
, A pandemia ocorre em um momento 
em que o país ainda sente os efeitos da recessão de 2015/2016, o que, segundo e
stimativas, atrasará ainda mais a volta do Produto Interno Bruto (PIB) ao nível
 pré-crise. No dia 30 de março, foi prevista pela primeira vez uma retração no 
PIB do país para o ano de 2020, devido principalmente à pandemia. A projeção de
 crescimento, que faz parte do boletim Focus do Banco Central, passou para -0,4
8%, o primeiro valor negativo desde a estimativa anterior de 1,48%. Foi a sétim
a queda consecutiva da previsão de crescimento.
, Segundo a consultoria Capital
 Economics, o Brasil será um dos países que mais levarão tempo para se recupera
r da crise econômica causada pela epidemia, devido ao forte aumento da dívida p
ública. Segundo o relatório da consultoria, "as repercussões do forte aumento d
a dívida podem atrasar  alguns países, incluindo Itália e Brasil, por uma décad
a ou mais".
, O país contou 150 mil novos desempregados entre o início de março
 e a primeira quinzena de abril em relação ao mesmo período do ano anterior, se
gundo estimativa do Ministério da Economia. A causa para o aumento foram as med
idas de enfrentamento à doença. O fechamento das agências do Sistema Nacional d
e Emprego (Sine) gerou uma demanda reprimida pelo seguro-desemprego, e a número
 de novos desempregados foi calculado com base nesses requerimentos do seguro. 
Contudo, a quantidade desses requerimentos, em relação ao mesmo período do ano 
anterior, é relativamente pequena, não havendo uma explosão de desempregados no
 país como se esperava.
, No dia 14 de abril, o secretário do Tesouro Nacional,
 Mansueto Almeida, afirmou que a dívida bruta do governo deve fechar 2020 em 85
% ou mais do PIB em um cenário sem venda de reservas internacionais pelo Banco 
Central. Esse crescimento da dívida é motivado principalmente pelas despesas do
 governo com as ações de combate à crise do novo coronavírus.
, O uso de máscar
a de proteção pela população foi recomendado pelo Ministério da Saúde, que orie
ntou a produção de modelos simples, de pano, que também funcionam como barreira
s na propagação do vírus. Devido o aumento da demanda, as máscaras ficaram mais
 caras e escassas no início da pandemia. A alternativa foi incentivar a produçã
o em grande escala de máscaras de proteção para profissionais de saúde e para a
 população, criando uma oportunidade de nicho de mercado, que envolve, por exem
plo, indústrias têxteis, de confecções e até pequenas oficinas de costura.
, At
é 30 de março de 2020, o Hospital Sírio-Libanês afastou 104 funcionários por 14
 dias por terem testado positivo para o novo coronavírus. No mesmo período, o H
ospital Israelita Albert Einstein precisou afastar 348 profissionais.
, Em feve
reiro de 2020, estavam registrados no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de 
Saúde (CNES), do Ministério da Saúde, mais de 3 milhões de trabalhadores da Saú
de em todo o Brasil. Um parecer técnico elaborado pelo Conselho Nacional de Saú
de (CNS), aponta que o Brasil poderá apresentar entre 122 mil e 365 mil casos d
e profissionais da saúde afastados do trabalho por contágio ou adoecimento. Des
de o começo da pandemia no Brasil, 98 enfermeiros e profissionais de enfermagem
 entraram em óbito em decorrência de complicações da COVID-19, além de dez mil 
casos de infecções entre esses profissionais da saúde, segundo informações divu
lgadas no dia 6 de maio pelo Comitê Gestor de Crise do Conselho Federal de Enfe
rmagem (Cofen). O número supera o registrado, por exemplo, pela Itália e Espanh
a. Em Santa Catarina 780 profissionais de enfermagem foram afastados e, destes,
 80 receberam diagnóstico positivo para a doença. De acordo com o levantamento,
 os enfermeiros dos estados de São Paulo e Rio de Janeiro foram, até então, os 
mais atingidos pela doença, contabilizando os maiores números tanto de mortes c
omo de infecções. No Rio de Janeiro foram 930 profissionais da enfermagem infec
tados, 23 óbitos e 1751 com suspeita. Já em São Paulo 660 infectados, 21 óbitos
 e 2206. Na Bahia 207 infectados. No Ceará 135 infectados. No Espírito Santo 10
8 confirmados. Em Pernambuco 107 infectados.
, Em relação a todos os profission
ais da saúde, São Paulo possuía mais de 3 mil profissionais da saúde afastados 
por causa do coronavírus. Cerca de 2 mil no Rio de Janeiro e dois mil no Rio Gr
ande do Sul. No Espírito Santo pelo menos 729 profissionais foram infectados. N
o Amazonas foram afastados 376 com a doença. Goiás tinha, ao menos, 264 profiss
ionais afastados por COVID-19. No Pará foram afastados aproximadamente 200 prof
issionais com a doença. No Paraná foram, até então, infectados 63 funcionários 
de hospitais geridos pelo estado. No Maranhão mais de 60 profissionais testaram
 positivo para COVID-19. Em Pernambuco em abril eram 868 profissionais da saúde
 infectados, já em maio o total ultrapassava dois mil profissionais. Em todo o 
país, até 14 de maio, foram identificados 199 768 profissionais de saúde com su
speita da doença, destes, 31 790 foram confirmados e 114 301 estão em investiga
ção; 53 677 foram descartados.
, O presidente do Conselho Federal de Medicina (
CFM), Mauro Luiz de Britto Ribeiro, classificou a doença como a maior ameaça da
 história recente para a sociedade brasileira e ressaltou a importância de gara
ntir aos médicos e demais profissionais de saúde o uso de equipamento de proteç
ão individual (EPIs) para o enfrentamento da pandemia no Brasil. O CFM frisa ta
mbém que os gestores precisam disponibilizar condições de trabalho, higienizaçã
o e ajudarem na identificação de novos casos e encaminharem para tratamento os 
suspeitos e confirmados. O Conselho Federal de Psicologia (CFP) demonstrou preo
cupação com os profissionais da saúde e da assistência social que atuam no Sist
ema Único de Saúde (SUS) e no Sistema Único de Assistência Social (SUAS), e ped
iu um maior cuidado com os profissionais. O Conselho Federal de Fisioterapia e 
Terapia Ocupacional (COFFITO) reforçou da necessidade de inserir os profissiona
is fisioterapeutas 24 horas por dia nas UTIs para combater a COVID-19, além de 
diferentes cenários de atuação. O CNS solicitou para que o Ministério da Saúde 
e o Ministério da Economia para que promovam maior transparência na disponibili
zação atualizada dos dados estatísticos sobre morbimortalidade entre os trabalh
adores da saúde. A recomendação da CNS tem com o objetivo de detectar o número 
real sobre a quantidade de profissionais que vieram a óbito, confirmado, em fun
ção da COVID-19 e aqueles que estão esperando resultados dos exames. O Ministér
io da Saúde recomendou um cadastramento online não obrigatório e a capacitação 
de profissionais da área de saúde para o enfrentamento à pandemia. A Portaria n
º 639/2020 prevê assim a formação de um banco de dados de profissionais das dif
erentes áreas da saúde.
, No Brasil exposições em museus, bibliotecas, sessões 
de cinema, espetáculos de teatro, shows musicais e festivais, danceterias e bal
adas, entre outros segmentos, tiveram suas atividades temporariamente paralisad
as. O setor cultural e toda a indústria de entretenimento, que também movimenta
 a economia brasileira, sofreu com o impacto da pandemia. Artistas, técnicos e 
profissionais diretos e indiretos acabaram também suspendendo suas atividades. 
De acordo com dados do IBGE de 2018, cerca de 5 milhões de pessoas trabalham no
 setor cultural brasileiro, sendo que, segundo estimativa de 2017, o setor foi 
responsável por 2,64% do PIB (Produto Interno Bruto).
, Importantes eventos for
am cancelados ou adiados, como o Lollapalooza, a Virada Cultural de São Paulo, 
o Festival de Teatro de Curitiba, a Festa Literária Internacional de Paraty, a 
Festival Internacional de Quadrinhos, a Oktoberfest , a Münchenfest, o Festival
 Folclórico de Parintins, a procissão do Círio de Nazaréentre outros, somando m
ais de 800 eventos impactados. Segundo o levantamento da conferência musical SI
M São Paulo, mais de 5 mil shows ou atividades foram atingidas no início da pan
demia no Brasil. O prejuízo foi estimado em aproximadamente 442 milhões de reai
s, sendo que o público esperado para os projetos suspensos era de 3,4 milhões d
e pessoas.
, O consumo por música cresceu, pelo menos, 15% no Brasil, por exemp
lo, de acordo com a lista de mais ouvidas no Spotify. Já as visualizações no pa
ís de videoclipes musicais no YouTube aumentaram, pelo menos, em 30 milhões, no
 período de 3 de março a 9 de abril, comparando-se ao mesmo período de 2019. A 
audiência no streaming cresceu significativamente que algumas plataformas tiver
am que diminuir a qualidade da transmissão para não sobrecarregar as redes. Na 
internet diversos portais de cultura foram lançados para transmitir espetáculos
, debates, aulas e oficinas. A oportunidade de transmissão virtual é uma altern
ativa viável e acessível. A inovação dos meios de produção e distribuição digit
al busca ir de encontro com o trabalho do artista, que procura se recolocar na 
sociedade em um momento de crise.
, A pandemia encerrou ou atrasou a produção d
e programas de televisão. Em alguns casos, jornalistas e apresentadores com mai
s de 60 anos que fazem parte do grupo de risco do coronavírus foram afastados p
or tempo indeterminado.
, Em 13 de março de 2020, canais de televisão brasileir
os passaram a exibir dicas de prevenção ao vírus ao decorrer de suas grades de 
programação e plantões especiais sobre as informações mais recentes da doença. 
Temendo um risco maior de contágio, algumas emissoras anunciaram o cancelamento
 de eventos, gravações de programas e de telenovelas e a ausência de plateia em
 atrações de auditório, ampliando o jornalismo. A Rede Globo foi uma das primei
ras emissoras de TV no país a implantar medidas de contenção da COVID-19 como o
 fechamento dos Estúdios Globo, que ocasionou na suspensão de alguns programas 
de auditórios e gravações das novelas, além de ampliar os seus telejornais para
 dar maior cobertura a pandemia.
, Em 23 de março de 2020 os principais jornais
 do Brasil circularam neste dia com uma capa em comum, em que se lê "Juntos vam
os derrotar o vírus — unidos pela informação e pela responsabilidade".
, As ins
tituições de ensino públicas e privadas de Brasília anunciaram a suspensão de a
tividades inicialmente durante um período de cinco dias. No caso da UnB, o perí
odo de cancelamento das atividades era de 15 dias, prazo ao qual aderiram as de
mais instituições. Outros estados como São Paulo, Rio de Janeiro, Tocantins e a
s capitais estaduais de Campo Grande e Recife aderiram à ideia, além de antecip
ar as férias do mês de julho. Já no Pará, apesar de até o dia 17 de março não h
aver casos confirmados, todas as instituições de ensino públicas e privadas dec
retaram situação de quarentena, paralisando as atividades entre 5 e 30 dias, se
ndo estendidos em até dois meses, culminando na antecipação das férias escolare
s. A grande maioria das escolas privadas do Brasil optaram pela antecipação das
 férias de julho, suspendendo temporariamente o calendário do 1° semestre. Em a
lgumas universidades públicas, principalmente federais, o calendário letivo de 
2020 foi cancelado. Nas faculdades privadas, as atividades presenciais passaram
 a ser substituídas pela Educação a Distância, medida também adotada em algumas
 escolas.
, O presidente Jair Bolsonaro assinou em abril uma medida provisória 
que suspende a obrigatoriedade de escolas e universidades cumprirem a quantidad
e mínima de dias letivos neste ano. No entanto, manteve-se a obrigatoriedade da
 carga horária mínima. O Ministério da Educação (MEC) abriu um cadastro para qu
e estudantes de medicina, enfermagem, farmácia e fisioterapia atuassem no comba
te ao coronavírus. A proposta seria formar um banco de dados e selecionar os es
tudantes para estágios de 40 horas, com uma bolsa de um salário mínimo, e para 
estágios de 20 horas, com meio salário mínimo. Os selecionados devem atuar em e
stabelecimentos de saúde do Sistema Único de Saúde (SUS). O MEC flexibilizou as
 regras para antecipar a formatura de estudantes de medicina, enfermagem, farmá
cia e fisioterapia da rede federal de ensino e retirou a necessidade de que ele
s atuassem "exclusivamente" no combate à pandemia da COVID-19. O Conselho Feder
al de Medicina (CFM) posicionou-se contra a antecipação de formaturas de estuda
ntes de medicina. Segundo o CFM, a antecipação das formaturas em medicina traz 
prejuízos à formação profissional de medicina, "que pode perder acesso a import
antes conteúdos e vivências na fase final de seu internato".
, Segundo a Associ
ação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Andi
fes), 823 pesquisas foram iniciadas no Brasil para mapear o novo coronavírus e 
encontrar uma vacina. Para a produção da vacina está sendo feito a identificaçã
o do genoma viral do SARS-CoV-2. As iniciativas são promovidas por 46 universid
ades federais brasileiras no combate à pandemia. As instituições de ensino da r
ede federal disponibilizaram 489 leitos de UTIs e 2228 leitos de atendimento co
mum. Ações preventivas também estão em andamento, sendo, até então, 96 projetos
 de produção de produtos de limpeza, por exemplo, responsáveis pelo forneciment
o de álcool gel e de álcool comum. As universidades e institutos colaboram tamb
ém para a fabricação de equipamentos de proteção (EPIs) aos profissionais de sa
úde e aos cidadãos comuns, como, protetores faciais, máscaras de pano, aventais
 e capuzes.
, A Universidade Federal do Pará (UFPA), Universidade Federal da Pa
raíba (UFPB), Universidade Federal de Goiás (UFG), Universidade Federal do Rio 
Grande do Sul (UFRGS), Universidade Federal da Bahia (UFBA), Universidade Tecno
lógica Federal do Paraná (UTFPR), Universidade Federal de Mato Grosso (UFMT), F
aculdade de Tecnologia do Estado de São Paulo (FATEC), Universidade Federal de 
Pelotas (UFPEL), Fundação de Apoio à Escola Técnica do Estado do Rio de Janeiro
 (FAETEC-RJ), Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e o Instituto Feder
al do Rio de Janeiro (IFRJ) vêm fabricando álcool em gel com ajuda de docentes,
 doutorandos e alunos para distribuição para sociedade civil e a hospitais.
, E
m 15 de maio de 2020, o Senado Federal aprovou a suspensão do pagamento de empr
éstimos no Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (FIES) por pe
lo menos três meses. O número de parcelas dependerá do nível econômico dos estu
dantes, sendo duas parcelas para estudantes que ainda estão concluindo o curso 
ou nos dezoito meses após a conclusão e quatro parcelas para quem concluiu a gr
aduação acima de um ano.
, Em 19 de maio de 2020, através de uma sessão extraor
dinária no Senado Federal, é aprovado por 75 votos favoráveis e apenas 1 contrá
rio, o projeto de lei que prevê o adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio e
 de todos os processos seletivos para o ano de 2021 até que o calendário letivo
 das escolas esteja concluído em 2020. Antes da aprovação do projeto, o então M
inistro da Educação, Abraham Weintraub, teria anunciado a criação de uma enquet
e pública sobre a manutenção ou adiamento do ENEM, com datas previstas para os 
dias 1° e 8 de novembro (provas físicas), 22 e 29 de novembro (provas digitais)
. As incrições inclusive já tinham sido abertas no dia 11 de maio de 2020 com o
 término para o dia 22 de maio.
, Em 20 de maio de 2020, após a votação do proj
eto de lei, o Ministério da Educação (MEC) e o Instituto Nacional de Estudos e 
Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (INEP) optaram pela decisão de adiar as 
duas versões das provas entre 30 a 60 dias após a publicação das datas nos edit
ais. Porém, as inscrições seguiram abertas até o dia 22 do mesmo mês e em junho
 será feita uma consulta pública entre a manutenção das datas, adiamento ou sus
pensão das provas. Essa já é a segunda vez na história da prova desde a fraude 
na edição de 2009 que uma edição do Enem é cancelada. A decisão foi feita após 
uma grande mobilização de estudantes, movimentos políticos e também de digitais
 influencers pelo adiamento das provas tendo como o principal fator a desiguald
ade social. Em 22 de maio de 2020, é anunciado a prorrogação das inscrições até
 às 23h59 do dia 27 e a confirmação do pagamento até o dia 28. Em 20 de junho d
e 2020, é iniciado o período de votação para a definição de novas datas das pro
vas através de uma enquete virtual, com o término para o dia 30 do mesmo mês. N
ela, são oferecidas três opções para a realização das provas, entre elas em dez
embro de 2020, janeiro e maio de 2021 nas duas versões da prova. Após o fim da 
enquete no dia 30 de junho de 2020, a opção escolhida foi o mês de maio de 2021
 por 49,7% dos estudantes. No entanto, a escolha da data ainda não significa qu
e o dia das avaliações foram definidos, já que haverá debates entre as institui
ções de ensino médio e superior com relação aos processos seletivos.Mesmo que o
 mês de maio tenha sido a opção escolhida, em 8 de julho de 2020, o INEP optou 
por escolher os dias 17 e 24 de janeiro de 2021 para as provas impressas e 31 d
e janeiro e 7 de fevereiro de 2021 para as provas digitais. A reaplicação será 
nos dias 24 e 25 de fevereiro, com o resultado final sendo divulgado no dia 29 
de março de 2021. A justificativa foi que a soma dos votos para quem preferia a
s provas nos meses de dezembro de 2020 e janeiro de 2021 superou a quantidade d
e quem preferia em maio de 2021, além de se adequar ao calendário dos processos
 seletivos das universidades federais e estaduais que usam as notas do Enem par
a classificar os alunos.
, O Amazonas se tornou a primeira unidade federativa d
o Brasil a autorizar o retorno das atividades presenciais, iniciando com as esc
olas privadas a partir de 6 de julho de 2020, mas adotando o esquema de "rodízi
o" entre os alunos.Em 10 de agosto, é autorizado o retorno presencial nas unida
des públicas, começando por Manaus no nível de ensino médio e na modalidade EJA
.Em 1.º de setembro, foi a vez do estado do Pará aderir ao retorno das aulas pr
esenciais nas unidades de ensino público e privado, mas apenas para os municípi
os que estiverem na bandeira amarela, verde e azul, seguindo a análise da conta
minação, além de aderir as diversas medidas sanitárias e obedecendo a capacidad
e máxima através de esquemas de retorno. Apenas os níveis médio e superior estã
o autorizados a retornarem com 50% da capacidade a partir desta data. Já o ensi
no infantil e fundamental devem começar com 25%, tendo o retorno gradual a part
ir das próximas semanas com 50%, 75% e 100%. As instituições estão autorizadas 
a ofertarem o ensino remoto para quem preferir.
, Nas duas maiores favelas da c
idade de São Paulo, os moradores se organizaram para conter os efeitos da pande
mia do novo coronavírus. De acordo com a prefeitura, existem 1,7 mil favelas na
 capital com 391,7 mil domicílios.
A União de Núcleos, Associações dos Moradore
s de Heliópolis (Unas) tem usado carros de som e o convencimento boca a boca pa
ra reforçar as instruções que evitam o contágio pelo vírus causador da doença. 
A comunidade, com aproximadamente 200 mil pessoas, localizada na região sudeste
 da cidade, é a maior favela da capital paulista.
, Em meio à pandemia, a fome 
tornou-se a maior ameaça a favela de São Paulo, em Heliópolis, onde milhares de
 moradores dependem do trabalho informal, a falta de alimentos tornou-se agonia
 diária para famílias, que passaram a depender de doações e distribuição de com
ida para ajudar a amenizar cenário de escassez durante a crise do novo coronaví
rus.
, As operadoras de televisão por assinatura abriram o sinal de seus canais
 do item básico no período de 14 de março a 10 de maio. No dia 3 de abril, o TJ
-SP concedeu liminar a ANATEL proibindo a interrupção no serviço de telecomunic
ações a inadimplentes. Alguns estados passaram a adotar medidas semelhantes. A 
ação causou polêmica pela liberação de serviços a inadimplentes, especialmente 
a Associação Brasileira de Provedores de Internet e Telecomunicações (Abrint), 
que alega prejuízos financeiros principalmente a provedores regionais. No dia 1
5 de abril, o TRF3 derrubou a liminar que proibia a suspensão dos serviços mesm
o em tempos de pandemia. Algumas operadoras sinalizaram em alternativas para ne
gociar as dívidas, como é o caso da Vivo e da Oi, que negociarão em até dez vez
es o débito sem cobrança de juros e multas, além de darem quinze dias extras pa
ra regularização dos serviços. Já a Claro anunciou que fará apenas a suspensão 
parcial dos serviços em caso de contas não pagas, além do prazo em até dez dias
 para pessoas físicas e vinte dias para jurídicas na regularização de débitos, 
ocasionando também no serviço de reativação do sinal por confiança. A operadora
 também usa meios alternativos de negociação como o lançamento de descontos nas
 faturas e a renegociação, sem cobrança de multas e juros.
, A ANEEL anunciou a
 suspensão dos cortes nos serviços em caso de contas não pagas por noventa dias
. No caso dos serviços de fornecimento de água, foi adotado também a política d
e não suspensão a inadimplentes em alguns estados. O mesmo também ocorreu com o
 fornecimento de gás.Em 1.º de agosto de 2020, a ANEEL volta a liberar a interr
upção do serviço de energia elétrica para clientes inadimplentes, com exceção d
as famílias de baixa renda, que seguem suspensos até 31 de dezembro. No entanto
, os cortes serão realizados cumprindo a lei federal que permite a interrupção 
até quinta feira, com exceções aos finais de semana, véspera de feriado e nos f
eriados.
, Em 16 de março de 2020, a Confederação Brasileira de Futebol (CBF) d
ecidiu suspender as competições nacionais sob sua coordenação em andamento. For
am suspensos a Copa do Brasil, Campeonatos Brasileiros Femininos A1 e A2, Campe
onato Brasileiro de Futebol Sub-17 e Copa do Brasil Sub-20.
, No mesmo dia, o C
omitê Brasileiro de Clubes (CBC) e o Comitê Paralímpico Brasileiro (CPB) suspen
deram atividades e eventos esportivos em razão da emergência de saúde pública i
nternacional provocada pelo novo coronavírus.
, Em 9 de julho de 2020 a CBF div
ulgou um novo calendário do futebol brasilerio para a temporada, com previsão d
e inicio dos campeonatos em agosto de 2020 e término apenas em fevereiro de 202
1. Um protocolo com 60 páginas foi redigido pela entidade, e dentre as várias m
edidas adotadas para a volta do futebol, foi considerado inicialmente a retomad
a sem público nos estádios. Pensando nos possíveis impactos financeiros sofirdo
s pela pandemia, foi disponibilizado aos clubes que disputam a Série A do Campe
onato Brasileiro uma linha de crédito total de até R$ 100 milhões de reais.
, O
 primeiro jogo do Campeonato Brasileiro de Futebol foi entre Forteleza e Athlet
ico Paranaense, terminando com a vitória do time paranaese por 1 à 0. O jogo oc
orreu num sábado, dia 8 de agosto em 2020, na cidade de Fortaleza, após mais de
 3 meses de atraso no calendário inicial do campeonato e sem público presente n
o estádio. No dia seguinte ao primeiro jogo oficial do campeonato, a partida qu
e seria realizada entre São Paulo e Goiás foi cancelada minutos antes do inicio
, atendendo a um pedido do time goiano, que teve dez jogadores diagnosticados c
om Covid-19 durante a manhã do domingo.
, Assim como em outras atividades, a pa
ndemia impactou também a prática religiosa no Brasil. Igrejas, cultos, encontro
s e eventos passaram por adaptações. Com a suspensão de cultos e missas em algu
mas regiões, as instituições religiosas passaram por mudanças, e a transformaçã
o mais sentida foi a adoção de práticas remotas e virtuais mediante meios de te
lecomunicações, como rádio, televisão e internet. A transmissão de cultos, miss
as, cerimônias e rituais via online foi adotado em diferentes práticas religios
as conforme a necessidade de se comunicar. O número de espectadores em lives de
 páginas espirituais no Facebook triplicou em menos de um mês. A plataforma de 
vídeos ao vivo da rede social bateu recorde, com o maior número de transmissões
 desse tipo desde seu lançamento, em 2016.
, Segundo um levantamento, na plataf
orma de vídeos do Google, desde que a empresa começou a divulgar dados de busca
, em 2008, nunca se pesquisou tanto as palavras "missa" e "culto" no Brasil qua
nto a partir do final de fevereiro de 2020. De 20 de março até 5 de abril, por 
exemplo, o volume de buscas pela palavra "missa" cresceu 809% no site. A suspen
são de missas em diversas dioceses forçou as pessoas a procurarem missas online
, e de acordo com dados do Google Analytics, a estimativa é que a audiência das
 emissoras tenha crescido em 300% no meio digital. O coordenador da Signis Bras
il TV e funcionário da Associação Evangelizar é Preciso, Geizom Sokacheski, exp
lica que as emissoras católicas de TV e rádio têm atingido diariamente índices 
de audiência elevados. "Canais até então menos assistidos tem superado canais q
ue antes tinham posições acima em algumas faixas de horários", ressalta. Um bom
 exemplo desta alavancada na audiência das emissoras católicas, foi o índice qu
e a TV Aparecida alcançou no dia 29 de março de 2020, cravando a terceira coloc
ação no horário da transmissão da Missa do Santuário Nacional de Aparecida, e f
icando atrás apenas da Rede Globo e do SBT. A TV Cultura, que transmitia a mesm
a missa no horário, ficou em quarto lugar. Se somadas as audiências da TV Apare
cida e da TV Cultura, a missa de Aparecida ficou em segundo lugar na audiência,
 ou seja, à frente do SBT, e atrás apenas da Globo. A Conferência Nacional dos 
Bispos do Brasil (CNBB) se manifestou a favor das medidas de distanciamento soc
ial e divulgou orientações para padres e fiéis sobre missas pela internet. Além
 das comunidades católicas, grandes comunidades evangélicas brasileiras também 
têm buscado intensificar o conteúdo religioso na internet devido a pandemia, co
mo a Igreja Batista, a Igreja Universal do Reino de Deus e até a Congregação Cr
istã no Brasil, uma igreja mais conservadora e que tradicionalmente não utiliza
 rádio e televisão.
, No Brasil, religiões minoritárias também sofreram com os 
impactos, como, por exemplo, os centros espíritas, o Candomblé, a Umbanda e a J
urema. Além de muçulmanos, ortodoxos, judeus e budistas. Grandes comemorações c
omo o Ramadã, a Páscoa Judaica e a Semana Santa, foram restringidas no país. As
 religiões de matriz africana e indígena, principalmente no interior do país, t
entam se manter com as dificuldades impostas pelo isolamento social e a suspens
ão dos atendimentos, bem como as limitações de se inserir no meio digital e se 
adaptar aos meios de comunicação. O presidente Jair Bolsonaro considerou inclui
r as atividades religiosas na lista de atividades e serviços essenciais no Bras
il em meio à pandemia de coronavírus. A medida foi publicada no Diário Oficial 
da União.
, Eventos como a Semana Santa, Páscoa e o Dia das Mães, tiveram os se
us tradicionais rituais alterados durante o período de pandemia. Na Semana Sant
a e na Páscoa, os ritos como a Via Sacra foram realizados online. As tradiciona
is peças da Paixão de Cristo, entre eles o famoso teatro a céu aberto de Nova J
erusalém em Pernambuco foram adiados para o mês de setembro. No dia das mães, a
 maioria das visitas foram substituídas por videochamadas. Já as famosas manife
stações e os shows organizados por centrais sindicais, realizados no Dia do Tra
balhador, acabaram sendo substituídos por palestras online e lives de cantores,
 respeitando o distanciamento social.
, Na Grande São Paulo, os feriados como C
orpus Christi e o Dia da Consciência Negra, foram antecipados para os dias 20 e
 21 de maio de 2020, como forma de aumentar o isolamento social no estado. Tamb
ém foi decretado ponto facultativo no dia 22. O projeto também engloba feriado 
estadual do dia da Revolta Constitucionalista de 1932, podendo ser antecipado p
ara o dia 25. Em 21 de maio de 2020, através de uma sessão online na Assembleia
 Legislativa do Estado de São Paulo (ALESP), é aprovado o decreto que antecipa 
o feriado de 9 de julho para o dia 25 de maio de 2020.
, Em estados como a Bahi
a também houve antecipações de feriados como o de São João e Independência da B
ahia para os dias 25 e 26 de maio de 2020. Em Fortaleza, os feriados municipais
 e religiosos também foram antecipados para os dias 27 e 28 de maio de 2020. Na
 cidade de Caruaru, em Pernambuco, o feriado de São Pedro foi antecipado para o
 dia 26 de maio.
, O prefeito de São Paulo, Bruno Covas anunciou o cancelamento
 do tradicional Réveillon na Avenida Paulista devido ao fato do megaevento reun
ir mais de um milhão de pessoas na tradicional Avenida da capital paulista. O g
overnador João Dória anunciou que não haverá eventos por São Paulo até que haja
 a vacina contra a COVID-19.
, Com relação ao Carnaval 2021, as cidades tradici
onais por receberem milhões de pessoas como Rio de Janeiro, Salvador e São Paul
o defendem o adiamento do evento ou para o feriado da Semana Santa em abril ou 
de Corpus Christi em junho. No Rio, as agremiações Estação Primeira de Mangueir
a, Beija-Flor, Imperatriz Leopoldinense, Unidos de Vila Isabel e São Clemente, 
se posicionaram contra a realização do evento em fevereiro, assinando um manife
sto pelo adiamento do Carnaval, além de não apresentarem o enredo ao público de
vido a indefinição quanto as datas do evento. Já em São Paulo, a Liga das Escol
as de Samba defende o adiamento do carnaval para o mês de maio e ameaça o cance
lamento do evento, caso a prefeitura não acate. Também foi marcada uma reunião 
com as escolas do grupo especial para a definição das datas. Já em Salvador, o 
prefeito ACM Neto, estuda uma proposta aos prefeitos de diversas cidades brasil
eiras para o adiamento do Carnaval até o mês de julho de 2021 caso não seja enc
ontrada a vacina do coronavírus a tempo.Em 24 de julho de 2020, a Prefeitura de
 São Paulo decide pelo adiamento do Carnaval 2021 para o mês de maio com data a
inda a ser definida. Outros eventos como a tradicional Marcha para Jesus serão 
realizados virtualmente.
, O tradicional Réveillon de Copacabana no Rio de Jane
iro não terá a presença do público na virada para 2021, sendo substituído por u
ma festa alternativa que será decidida pelo prefeito Marcelo Crivella.Em 5 de a
gosto de 2020, foi apresentado o projeto alternativo para a virada do ano. Entr
e eles está a realização da contagem regressiva através das janelas de prédios 
e residências, com o objetivo de trazer um coral a céu aberto. Além disso, pont
os turísticos da cidade serão iluminados com exibição de video mapping em subst
ituição aos tradicionais fogos, além de haver um minuto de silêncio em homenage
m as vítimas da COVID-19. Os tradicionais shows serão substituídos por lives pa
trocinadas com transmissão ao vivo na TV e Internet e o tráfego pela Avenida At
lântica será bloqueado com o objetivo de evitar aglomeração. Outras cidades com
o Niterói e Salvador também decidiram pelo cancelamento dos shows de ano novo, 
no caso da primeira, os festejos do Natal serão antecipados para o fim de outub
ro.
, Com o avanço do novo coronavírus, a realização das Eleições municipais no
 Brasil em 2020 passou a entrar em debate entre os meios da imprensa e pelos pa
rtidos políticos, sendo inclusive sugerido o adiamento das datas de votação, in
icialmente marcados para os dias 4 e 25 de outubro de 2020. Outras medidas tamb
ém chegaram a ser discutidas como o porrogamento dos mandatos de prefeitos e ve
readores por mais um ano, a realização das eleições para 2021, a substituição d
e prefeitos por juízes após o fim do mandato dos mesmos ou até mesmo a unificaç
ão das eleições municipais, podendo ocorrer junto com a eleição de governador, 
senador, deputados estaduais e federais e presidente da república, sendo realiz
adas em 2022. Em 23 de junho de 2020, durante uma sessão remota no Senado Feder
al, foi aprovado em dois turnos a PEC  que adia as eleições municipais para os 
dias 15 e 29 de novembro de 2020. Caso as condições sanitárias de algumas cidad
es impeça a realização das eleições, o plenário do Tribunal Superior Eleitoral 
poderá enviar, através de ofício a Justiça Eleitoral e após a oitava da autorid
ade sanitária nacional, a definição de novas datas para o pleito, tendo como li
mite o dia 27 de dezembro de 2020. Além das eleições, foram adiadas também as c
onvenções de definição de candidatos, que deverão ocorrer entre 31 de agosto e 
16 de setembro. O registro das candidaturas deve acontecer até o dia 26 de sete
mbro e após essa data, é iniciado a campanha eleitoral na TV, Rádio e Internet.
 As prestações de contas deverão acontecer até o dia 15 de dezembro, podendo pu
blicar os resultados até 12 de fevereiro de 2021 e a diplomação dos eleitos seg
ue mantida para o dia 18 de dezembro, bem como a posse para o dia 1º de janeiro
 de 2021. As convenções eleitorais deverão ocorrer via internet.
, Em 1 de julh
o de 2020, a Câmara dos Deputados aprova por 402 votos favoráveis contra 90 con
trários e quatro abstenções em primeiro turno e 407 votos favoráveis contra 70 
votos contrários e uma abstenção em segundo turno, a PEC que adia as Eleições M
unicipais de 2020 para os dias 15 e 29 de novembro.
, Em 6 de março, cientistas
 brasileiros anunciaram o cultivo do SARS-CoV-2 em laboratório, com o objetivo 
de contribuir para o diagnóstico e vacinas contra a doença. No dia 19 de março 
a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou os primeiros oito t
estes rápidos para o diagnóstico de COVID-19. Os novos produtos são voltados pa
ra uso profissional e permitem a leitura dos resultados, em média, em 15 minuto
s. Segundo a Anvisa, os dados devem ser interpretados por um profissional de sa
úde, com auxílio de informações clínicas do paciente e de outros exames. As aut
orizações, Resolução 776/2020 e Resolução 777/2020, foram publicadas no Diário 
Oficial da União (DOU).
, Em março de 2020, a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) p
assou a cooperar com a Organização Mundial da Saúde (OMS), mobilizando 12 estad
os do Brasil e prometendo acelerar a definição de tratamento da COVID-19. A Fio
cruz desenvolveu um kit de teste rápido para diagnóstico do SARS-CoV-2, comanda
ndo o estudo clínico e coordenando pesquisas do SARS-CoV-2 e tratamento da COVI
D-19 no Brasil, treinando os profissionais de saúde do Brasil e da América Lati
na para serem aptos a fazer o diagnóstico do SARS-CoV-2. Ainda em março, a Univ
ersidade de São Paulo (USP) criou uma rede colaborativa de laboratórios para di
agnóstico laboratorial do SARS-CoV-2. Já a Universidade de Brasília (UnB) fecho
u uma parceria com governo do Distrito Federal para fazer até 700 testes de COV
ID-19 diariamente, e convocou pesquisadores de diversas universidades, para pro
jetos de pesquisas de diagnóstico laboratorial do SARS-CoV-2.
, No mesmo mês, a
 Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) iniciou projetos de pesquisas de
 diagnóstico laboratorial do SARS-CoV-2, além de prestar orientações sobre prev
enção e riscos. Além disso, o Instituto Alberto Luiz Coimbra de Pós-Graduação e
 Pesquisa em Engenharia (Coppe/UFRJ) iniciou desenvolvimento de um novo teste c
om exame mais simples para detectar a COVID-19, e em conjunto com a Universidad
e Federal de Minas Gerais (UFMG) sequenciam o genoma do SARS-CoV-2 em pacientes
 de cinco estados brasileiros e lideram pesquisas para o combate ao novo vírus 
e tratamento da COVID-19. Paralelamente a isso, a Universidade Federal Fluminen
se (UFF) convocou pesquisadores especialistas de diversas universidades para es
tudar o SARS-CoV-2. Nesse caminho, a Universidade Estadual de Campinas (Unicamp
) também convocou estudiosos de várias áreas, como biólogos, virologistas e est
atísticos para desenvolver estudos sobre o SARS-CoV-2. A Universidade Estadual 
Paulista (UNESP) estudou rotas que o vírus pode percorrer no estado de São Paul
o. Os campus de Botucatu, Araraquara e São José do Rio Preto realizam teste da 
COVID-19. A universidade também convocou pesquisadores para estudar o SARS-CoV-
2.
, Em 10 de fevereiro, o presidente Jair Bolsonaro assinou uma medida provisó
ria (MP) destinando crédito extraordinário de 11,2 bilhões de reais ao Ministér
io da Defesa para combater o vírus. O dinheiro foi redirecionado de uma reserva
 de contingência que consta do orçamento. De acordo com o texto, o repasse é pa
ra custear ações de enfrentamento de "emergência de saúde pública de importânci
a internacional" provocada pela COVID-19.
, Em 6 de março, em pronunciamento à 
nação, Bolsonaro, disse às pessoas que "não há motivo para entrar em pânico" e 
que elas "devem seguir rigorosamente as recomendações dos especialistas como a 
melhor medida de proteção". Durante novo pronunciamento, em 18 de março, o pres
idente foi alvo de um panelaço em diversas capitais do país. O ato se repetiu e
ntre os dias 19 e 21 de março. Segundo uma pesquisa da consultoria Atlas Políti
co, 64% dos brasileiros rejeitam a maneira como o governo está lidando com a cr
ise.
, No dia 24 de março, através de um pronunciamento em rede nacional, Bolso
naro sugeriu o fim da quarentena e questionou o fechamento de escolas, além de 
novamente classificar a COVID-19 como "gripezinha" e "resfriadinho" e destacar 
que tem "saúde de atleta". Também, de forma indireta, criticou meios de comunic
ação, em especial a Rede Globo, e o médico Drauzio Varella. Durante o pronuncia
mento, foram registrados novamente panelaços e buzinaços, além de gritos e exib
ição de slides em prédios com os dizeres "Fora Bolsonaro". Após a exibição do d
epoimento, houve uma grande repercussão negativa nas redes sociais, gerando rec
lamações de alguns apoiadores e de ex-apoiadores, entre eles o Movimento Brasil
 Livre, o youtuber Nando Moura, o comediante Danilo Gentili e outros. Além diss
o, diversos políticos também repudiaram o comportamento do presidente, causando
 inclusive uma grande coalizão entre governadores, que optaram por continuar co
m o isolamento e as políticas de prevenção, além do rompimento de alianças, ent
re elas do governador de Goiás, Ronaldo Caiado. A crise no governo federal pior
ou a partir do mês de abril: além de embates com governadores, também houve man
ifestações contrárias ao isolamento, realizadas em algumas cidades brasileiras,
 com carreatas e ameaças ao Congresso Nacional e ao STF, tendo inclusive o apoi
o do próprio Bolsonaro. No dia 27 de abril de 2020, a justiça determinou um pra
zo de 48 horas para que o presidente mostrasse os exames comprovando os resulta
dos dos testes do coronavírus, prazo que foi estendido no dia 30. No dia 2 de m
aio, o TRF-3 havia determinado a suspensão do prazo para os exames, dando cinco
 dias para a comprovação, com a sentença derrubada no mesmo dia. No dia 03 de m
aio de 2020, apoiadores do governo realizaram manifestações contra o isolamento
 e contra ministros do STF e o presidente Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia. B
olsonaro criticou governadores e prefeitos. "Essa destruição de empregos de for
ma irresponsável feita por alguns governadores não é bom", afirmou Bolsonaro.
,
 Com o intuito de mitigar os danos financeiros causados pelo isolamento social 
às famílias, o Congresso Nacional aprovou, e o presidente Jair Bolsonaro sancio
nou, no dia 2 de abril, um auxílio emergencial de 600 reais por mês, até três m
eses, para trabalhadores informais, autônomos e sem renda fixa que cumpram dete
rminados critérios.
, Em 6 de abril de 2020, o jornal O Globo noticiou que o pr
esidente Jair Bolsonaro teria demitido o então ministro da Saúde, Luiz Henrique
 Mandetta, mas depois teria desistido. Posteriormente, em 17 de abril, Nelson T
eich tomou posse, após a demissão de Mandetta no dia anterior.
, Nos dias 6 e 7
 de fevereiro, o Ministério da Saúde e a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) realiz
aram capacitação técnica de representantes de nove países da América do Sul e C
etral para o diagnóstico laboratorial do vírus. O treinamento foi realizado a p
edido da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS/OMS) como uma ação de coopera
ção entre os países latino-americanos.
, No dia 24 de fevereiro, o Ministério d
a Saúde ampliou o número de países em monitoramento, devido ao surgimento de ca
sos de COVID-19 na Europa, incluindo Alemanha, França e Itália na lista. Pacien
tes que passaram por esses países e apresentem sintomas são tratados como casos
 suspeitos.
, Em 28 de fevereiro, o Ministério da Saúde anunciou a compra de 20
 milhões de máscaras cirúrgicas e 600 mil aventais hospitalares em razão do aum
ento do número do novo coronavírus no país. A informação foi publicada em ediçã
o extra do Diário Oficial da União (DOU).
, Na segunda semana de março, o Minis
tério da Saúde recomendou isolamento domiciliar de todo viajante internacional 
que retornar ao país e o cancelamento ou adiamento de grandes eventos. Essas re
comendações foram repassadas aos estados, porém não são obrigatórias. "As recom
endações devem passar por uma reflexão dos gestores locais, para que eles as ad
aptem de acordo com suas localidades", ponderou Wanderson Oliveira, então secre
tário de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde, em coletiva de imprensa.
,
 Em 8 de abril, anunciou a compra de 14 mil respiradores mecânicos produzidos e
m território nacional para o tratamento de pacientes graves da doença.
, Em mai
o, com a saída de Nelson Teich, o general Eduardo Pazuello assumiu como interin
o o Ministério da Saúde, antes atuando como secretário-executivo do Ministério 
da Saúde. No início da gestão no Ministério, a cloroquina passou a ser protocol
o para tratamento da doença no país.
, No dia 25 de maio, a Organização Mundial
 da Saúde (OMS), suspendeu os usos e testes da cloroquina e da hidroxicloroquin
a após a revista científica The Lancet publicar um estudo com 96 mil pessoas ap
ontando que o uso dos medicamentos aumentava o risco de morte dos pacientes. No
 entanto, o Ministério da Saúde manteve protocolo do amplo uso uso das drogas p
ara casos, inclusive leves. A secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na
 Saúde, Mayra Pinheiro, afirmou que o estudo carecia de "metodologia aceitável"
.
, Em 31 de março de 2020 o então ministro da Justiça e Segurança Pública, Sér
gio Moro, autorizou o uso da Força Nacional para ajudar as áreas mais afetadas 
no combate ao coronavírus, medida esta válida por 60 dias.
, Em 17 de março foi
 informado que o Censo demográfico do Brasil de 2020, que seria uma operação ce
nsitária a ser realizada em território brasileiro pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística (IBGE), foi adiado para 2021, diante do avanço do novo 
coronavírus no país. De acordo com o IBGE, a decisão leva em consideração o mod
elo de coleta da pesquisa, domiciliar e entrevista presencial. Já o concurso co
m 208 mil vagas anunciado para a realização do Censo foi suspenso. A previsão e
ra visitas de mais de 180 mil recenseadores em 71 milhões de domicílios brasile
iros. Segundo o IBGE, a previsão é que o orçamento de 2,3 bilhões de reais que 
seria destinado ao Censo seja transferido para o Ministério da Saúde para comba
ter o avanço do coronavírus.
, Ainda em março as demais pesquisas realizadas pe
lo IBGE foram temporariamente suspensas, principalmente as que dizem respeito d
e visitas domiciliares para coleta de informações da Pesquisa Nacional por Amos
tra de Domicílios Contínua (PNAD). Alternativas seriam implementadas para mante
r a realização da pesquisa sem a necessidade de fazer visitas domiciliares.
, N
o mês de abril o IBGE e o Ministério da Saúde firmaram uma parceria, com apoio 
da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), para implementar uma pesquisa
 inédita, uma versão da PNAD Contínua para monitorar a incidência da COVID-19. 
Em maio o IBGE passou a desenvolver a PNAD Covid, pesquisa que tem como objetiv
o identificar pessoas com sintomas do novo coronavírus, bem como a demanda e a 
oferta de serviços de saúde pública. Essas informações vão contribuir com as po
líticas públicas do Ministério da Saúde.
, No dia 11 de março de 2020 foi confi
rmado o segundo caso da doença no Distrito Federal, sendo o marido da paciente 
que estava com COVID-19 em estado grave em um hospital do DF. Por conseguinte, 
o governador do DF, Ibaneis Rocha, suspendeu as aulas de escolas públicas e par
ticulares por 5 dias em decorrência dos casos.
, 
Em 11 de março, o governador 
do Rio, Wilson Witzel, divulgou um decreto para o enfrentamento emergencial do 
novo coronavírus. A publicação ocorreu em edição extraordinária do Diário Ofici
al (DO). O decreto determina que os órgãos competentes devem "adotar as medidas
 judiciais cabíveis", caso o paciente se recuse a adotar certos cuidados como i
solamento, quarentena, exames médicos, testes laboratoriais, coleta de amostras
, vacinação, tratamento médico e investigação epidemiológica.
, No dia 21 de ma
rço, o número de mortes no estado de São Paulo subiu para 15. Uma das vítimas e
ra uma médica da prefeitura, de 52 anos. O governador João Dória afirmou que va
i determinar quarentena de 15 dias para os 645 municípios do estado.
, Em 10 de
 abril, o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, durante uma transmiss
ão ao vivo, no Palácio Piratini, comunicou o corte de 30% no próprio salário, p
elos próximos três meses, em razão dos impactos causados pela pandemia de COVID
-19 no Rio Grande do Sul.
, Em 17 de abril, o governador de Minas Gerais, Romeu
 Zema, sancionou um Projeto de Lei (PL) que obriga o uso de máscaras de proteçã
o em todo o estado de Minas Gerais. O anúncio foi feito em uma transmissão feit
a pela internet e pela TV Minas, que também contou com as presenças dos secretá
rios de Estado da Saúde, Carlos Eduardo Amaral, e do secretário adjunto de Esta
do de Saúde, Marcelo Cabral.
, Em 23 de abril, entrou em vigor no município do 
Rio de Janeiro o decreto do prefeito Marcelo Crivella que obriga o uso de másca
ras de proteção. Neste dia, a prefeitura colocou máscaras nas estátuas da cidad
e como forma de conscientização. A partir do dia 28 de abril o uso de máscara p
assou a ser obrigatório no Paraná, tanto em locais de uso coletivo, públicos e 
particulares. A Lei nº 20.189 é válida para a população de todos os municípios 
paranaenses.
, Em 1° de maio de 2020, o governador do Maranhão, Flávio Dino, de
cretou estado de lockdown em quatro municípios do estado por pelo menos 10 dias
, a iniciar no dia 5 de maio, respeitando uma ordem judicial imposta pelo Minis
tério Público protocolada no dia 30 de abril. As cidades afetadas foram: a capi
tal São Luís, São José de Ribamar, Raposa e Paço do Lumiar. Essa é a primeira s
ituação de quarentena total no Brasil. Medida semelhante que passou a ser tomad
a no estado do Pará através da capital Belém e dez cidades. O estado do Ceará a
dotou a medida através de Fortaleza e o Rio de Janeiro através de Niterói e par
cialmente na Capital.
, Na cidade de São Paulo, quatro vias importantes foram b
loqueadas nos horários das 6h às 10h para tráfego de veículos particulares, sen
do permitido apenas a passagem de ônibus, ambulâncias e viaturas policiais. Por
ém, após prejuízos e grandes congestionamentos, o bloqueio foi revogado. Também
 em São Paulo hospitais de campanha para atendimento exclusivo a pessoas portad
oras de COVID-19 foram construídos pelos governos municipal e estadual, como o 
Pacaembu, Ibirapuera e Anhembi.
, No Rio de Janeiro, as aglomerações passaram a
 fazer parte do crime de desobediência a partir do dia 6 de maio de 2020. Quem 
descumprir a regra, será multado ou preso, além de autorizar o fechamento de co
mércios não essenciais.
, Durante a pandemia do COVID-19, o então prefeito de M
anaus, Arthur Virgílio Neto, emitiu uma carta aberta (em formato de vídeo) à at
ivista sueca Greta Thunberg, onde pede ajuda no combate à pandemia na capital d
o Amazonas. O prefeito também admitiu ter enviado um pedido de socorro aos líde
res dos países que compõem o G20, onde argumentou que Manaus "faz muito tanto p
elo aquecimento global" e que "está na hora de devolverem".
, Em 14 de março de
 2020, cerca de 40 militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal foram es
calados e preparados para atuar em terminais rodoviários e aeroportos na identi
ficação de pessoas suspeitas de infecção pela COVID-19. A informação foi divulg
ada em coletiva à imprensa no Palácio do Buriti, quando oficiais da corporação 
fizeram a demonstração de parte dos trabalhos que pretendem desenvolver para aj
udar no combate à proliferação do novo coronavírus.
, No Ceará, assim como em o
utros estados, no município de Sobral o Corpo de Bombeiros Militar do estado, r
ealizou ações de conscientização da população acerca da importância do isolamen
to social como forma de prevenção da doença.
, No dia 14 de abril, o vice-gover
nador do Amazonas, Carlos Almeida, anunciou que bombeiros militares da área da 
saúde atuarão na rede de assistência aos pacientes com COVID-19, em especial no
 hospital da Universidade Nilton Lins, funcionando como unidade de apoio ao Hos
pital e Pronto-Socorro Delphina Aziz.
, Em 17 de março, o Conselho Nacional de 
Justiça (CNJ) emitiu uma recomendação a tribunais e magistrados para adoção de 
medidas preventivas à propagação do novo coronavírus no sistema de justiça pena
l e socioeducativo (Recomendação CNJ 62/2020). As medidas são válidas por 90 di
as, com possibilidade de prorrogação. A recomendação foi enviada aos presidente
s de tribunais para divulgação aos magistrados.
, Posteriormente, o ministro do
 STF Luiz Fux posicionou-se contra a recomendação do CNJ pela liberação de pres
os em regime semiaberto para evitar a disseminação do novo coronavírus. De acor
do com o ministro, a medida poderia "gerar uma crise sem precedentes na seguran
ça pública nacional". Em entrevista para a coluna Painel, do jornal Folha de S.
Paulo, Fux afirmou que "os juízes criminais devem ter em mente que o Conselho N
acional de Justiça ‘recomendou’ e não ‘determinou’ a liberação dos presos em re
gime semiaberto". O então ministro da Justiça, Sérgio Moro, concordou com Fux, 
e afirmou que é preciso "não ceder ao pânico". Segundo Moro, manter os presos n
as cadeias seria uma forma de não "vulnerabilizar as pessoas que estão fora da 
prisão" e citou o caso de crimes violentos. "Vamos soltar todos os traficantes 
do país?", questionou Moro.
, Em 29 de março de 2020, o ministro do Supremo Tri
bunal Federal (STF) Alexandre de Moraes, autorizou em liminar — decisão provisó
ria — que o governo descumpra a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e a Lei d
e Responsabilidade Fiscal (LRF) a pedido da Advocacia Geral da União (AGU) como
 medida emergencial em razão da pandemia no Brasil. No dia seguinte, o Superior
 Tribunal de Justiça (STJ) autorizou que cerca de três milhões de reais pagos p
elo delator Daniel Gomes da Silva, investigado na Operação Calvário, sejam dest
inados ao Ministério da Saúde para o combate ao coronavírus.
, Em 7 de abril, o
 juiz federal Itagiba Catta Preta Neto, da 4ª Vara Federal Cível de Brasília, d
eterminou, o bloqueio dos fundos eleitoral e partidário, cujos valores não pode
rão ser depositados pelo Tesouro Nacional, à Disposição do Tribunal Superior El
eitoral (TSE), a fim de ser utilizado pelo Governo Federal no combate ao à pand
emia de COVID-19 no Brasil.
, No dia 3 de abril de 2020, o Congresso Nacional a
provou uma mudança na Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) para 2020, com obje
tivo de aumentar de cerca 128 bilhões de reais para pouco mais de 159 bilhões d
e reais o déficit fiscal deste ano. Segundo o relator da LDO, deputado Cacá Leã
o, esse acréscimo de cerca de 30 bilhões de reais é uma permissão para que esta
dos, Distrito Federal e municípios aumentem o endividamento com ações de combat
e ao coronavírus. Em maio o Congresso Nacional promulgou também a proposta de e
menda à Constituição (PEC) que cria o chamado "orçamento de guerra", destinado 
exclusivamente a ações de combate à pandemia de coronavírus. O governo poderá a
dotar "processos simplificados de contratação" de pessoal, obras, serviços e pr
odutos.
, Em 9 de maio, o Congresso Nacional, através dos presidentes da Câmara
 e do Senado decretaram luto oficial pelo marca de dez mil mortes atingidos nes
ta data. Com a medida, ficam proibidas celebrações, comemorações ou festividade
s nesse período.
, A Câmara dos Deputados criou, no dia 11 de fevereiro, a Comi
ssão Externa de Ações Contra o Coronavírus para acompanhar as medidas de preven
ção da vigilância sanitária e possíveis consequências para o Brasil em relação 
a pandemia de COVID-19. O colegiado passou a se reunir por videoconferência e a
s pautas debatidas pelos deputados são transformadas em propostas que podem ser
 levadas ao Plenário da Câmara. Em 3 de abril de 2020, a Câmara dos Deputados a
provou a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que cria um orçamento paralelo
 (orçamento de guerra), para destinar recursos exclusivos às medidas de combate
 ao novo coronavírus.
, No dia 19 de maio, a Câmara dos Deputados aprovou o tex
to-base do projeto que torna obrigatório o uso de máscaras de proteção em todo 
país, medida válida para a circulação em espaços, transportes e vias públicas, 
além de locais privados, mas que permitam acesso à população, como uma iniciati
va de enfrentamento à pandemia no Brasil.
, Em 20 de março de 2020, o Senado Fe
deral do Brasil iniciou a primeira sessão virtual desde sua criação, para votar
 decreto de calamidade pública em meio a pandemia de COVID-19 no país, doença c
ausada pelo novo coronavírus.
, No dia 30 de março, o Plenário do Senado aprovo
u  o auxílio emergencial de 600 reais para trabalhadores informais de baixa ren
da, a ser concedido durante a pandemia do novo coronavírus. A medida durará, a 
princípio, três meses, mas poderá ser prorrogada.
, Proprietário da RecordTV e 
fundador da Igreja Universal do Reino de Deus, o bispo evangélico Edir Macedo a
pareceu em vídeo endossando um médico que desacredita da gravidade da COVID-19.
 Acusando a mídia e Satanás de espalharem o medo, o líder religioso afirmou: "M
eu amigo e minha amiga, não se preocupe com o coronavírus. Porque essa é a táti
ca, ou mais uma tática, de Satanás. Satanás trabalha com o medo, o pavor. Traba
lha com a dúvida. E quando as pessoas ficam apavoradas, com medo, em dúvida, as
 pessoas ficam fracas, débeis e suscetíveis. Qualquer ventinho que tiver é uma 
pneumonia para elas". Macedo se recusava a interromper os cultos presenciais pe
lo país, assim como o pastor Silas Malafaia, líder da Assembleia de Deus Vitóri
a em Cristo. Dom Odilo Scherer, arcebispo de São Paulo também defendeu que as i
grejas continuassem abertas, mas com um maior número de celebrações litúrgicas 
por dia, na tentativa de prevenir grandes aglomerações.
, Em 20 de março de 202
0, por volta das 20h30, foi realizado um movimento intitulado "aplausaço", onde
 moradores de várias residências nas capitais brasileiras, saudavam médicos e e
nfermeiros com uma salva de palmas e gritos de "muito obrigado/obrigada", acomp
anhadas de buzinas, apitos e alguns panelaços em protesto contra o presidente J
air Bolsonaro. Outros atos também foram realizados, entre eles uma oração colet
iva do Pai Nosso no dia 21 de março.
, As operações policiais contra superfatur
amento relacionados à COVID-19 no Brasil foram investigações e ações da Polícia
 Civil do Brasil (PC), Polícia Federal (PF) e Ministério Público Federal (MPF) 
por vezes em conjunto com a Controladoria-Geral da União (CGU) em detrimento à 
pessoas, empresas e governos estaduais e municipais investigados no âmbito da p
andemia de COVID-19 no país para compra de materiais relacionados à saúde, prin
cipalmente respiradores; e tentativas de saques de auxílio emergencial de pesso
as terceiras.
, Nas distintas operações foram presos chineses acusados de desvi
ar testes, venezuelanos por fraudes com saques do auxílio emergencial, um ex-de
putado por fraudes na compra de respiradores no Rio de Janeiro, três pessoas no
 Amapá e oito no Amazonas. Há também uma investigação em curso no DF e em outro
s sete estados com suspeita de irregularidades na compra de testes para detecta
r a doença que conta conta com 74 mandados de busca e apreensão.


https://www.
otempo.com.br/brasil/a-cruel-estabilidade-da-covid-19-no-brasil-4-milhoes-de-ca
sos-e-124-6-mil-morto-1.2380707
Super, Rádio, Super, O Tempo, Nesta quinta-feir
a (3), o Brasil atingiu a marca de 4 milhões de pessoas infectadas pelo coronav
írus, cinco dias após superar os 120 mil mortos pela pandemia da Covid-19. Conf
orme atualização do boletim epidemiológico do Ministério da Saúde, o país soma 
4.041.638 casos confirmados e 124.614 vidas perdidas. Nas últimas 24 horas, for
am registrados 43.773 infecções e 834 óbitos. Em estado de “platô” – termo usad
o pelos técnicos da pasta para se referir à estabilidade no avanço dos números,
 que seguem altíssimos – o Brasil vem saltando posições em rankings mundiais qu
e analisam o progresso da doença no globo. , Só nos três primeiros dias de sete
mbro, de acordo com os dados coletados pelo portal Our World In Data, o país, q
ue soma 209,5 milhões de cidadãos, pulou de 10º mais afetado em relação ao núme
ro de óbitos por milhão de habitantes para 8º – existem 582,33 vidas perdidas p
ara cada um milhão de pessoas que vivem em território brasileiro. Há um mês, o 
país ocupava a 12ª posição. Excluindo-se da lista os países Andorra e San Marin
o, que não têm 1 milhão de habitantes, o Brasil é o 6º em número de mortes por 
milhão de habitantes. , Em relação ao número de casos por milhão de habitantes,
 o país é o 7º no mundo e, há um mês, era o décimo – são 18,8 mil casos para ca
da 1 milhão de brasileiros, e doença já atingiu quase 2% da população. Apesar d
e, em números absolutos o Brasil ser o segundo mais atingido pela pandemia no g
lobo, atrás apenas dos Estados Unidos, em números por milhão de pessoas o país 
ultrapassou os EUA em ambos índices. Em 28 de agosto, o de casos e, em no dia 2
0 daquele mês, o de mortes. , Em 62 dias, o número de vidas perdidas para a pan
demia dobrou no Brasil – havia 61.844 óbitos no último 3 de julho e, nessa quar
ta-feira, 123.780. Do somatório, 63,3% dos falecidos tinha pelo menos um fator 
de risco, o que quer dizer que, ao menos, 78,3 mil pessoas sem quaisquer comorb
idades anteriores à infecção foram mortas pela Covid-19, , Todavia, de acordo c
om o informe detalhado semanal divulgado pelo Ministério da Saúde nessa quarta-
feira (2), o Brasil parece ter atingido uma estabilidade no avanço da doença, m
esmo que os números continuem altos. , Entre as semanas epidemiológicas 34 e 35
 (confira aqui o calendário), o aumento no número de casos ficou estável, flutu
ando um ponto percentual negativo. Por outro lado, a quantidade de mortes caiu 
11%. Em média, na semana passada, foram registrados 887 óbitos e 37.684 novas i
nfecções por dia no país. , Porém, situação não é uniforme nas macrorregiões do
 Brasil. Regiões Sul e Centro-Oeste tiveram os maiores avanços, enquanto outras
 regiões se mantiveram estáveis ou registraram queda. , Variação de casos de Co
vid-19 e mortes por coronavírus por região do Brasil entre as semanas epidemiol
ógicas 34 e 35:, O perfil demográfico das vítimas da Covid-19 no Brasil é major
itariamente composto por homens, negros e pessoas pobres. Em relação à cor da p
ele, a situação vem se agravando para a população negra nos últimos meses. Em j
ulho, 40,4% das vítimas da doença eram pretas ou pardas. , Nessa quarta, o perc
entual avançou para 42%. O mesmo ocorre em hospitalizações por Síndrome Respira
tória Aguda Grave (SRAG) causada pelo coronvírus – em julho 36,5 das pessoas in
ternadas eram negras e, no dado mais recente, a taxa saltou para 38%. , Em cole
tiva nessa quarta-feira, técnicos do Ministério da Saúde afirmaram que, caso a 
“vacina de Oxford” seja aprovada, e, o acordo técnico entre o Brasil e a univer
sidade, mantido, há expectativa de que a meta de cobertura vacinal para o coron
avírus seja atingida no segundo semestre de 2021. A pasta usa, como base para d
eterminar o percentual da população que deve ser vacinado, as taxas da influenz
a, que giram em torno de 90% de meta de imunização., Há perspectiva de que 100 
milhões de vacinas sejam entregues até o primeiro trimestre do ano que vem, com
o parte do acordo. O restante deve ser produzido pela Fiocruz que, segundo a pa
sta, teria capacidade de fabricar entre 30 milhões e 40 milhões de doses por mê
s. Os estudos mais recentes indicam que duas doses devem ser necessárias para g
arantir a imunização dos pacientes. , Após a guerra pública travada pelo presid
ente Jair Bolsonaro (sem partido) e o ex-ministro Henrique Mandetta, e a breve 
estadia de Nelson Teich na chefia da pasta, o general Eduardo Pazuello assumiu 
interinamente o comando do ministério no último 16 de maio. , Nesta quinta-feir
a, somam-se 110 dias que o Brasil não tem um líder definitivo na pasta – coisa 
que, segundo o chefe do Executivo declarou há um mês, “deve se manter por muito
 tempo”., Nas últimas semanas, o presidente Jair Bolsonaro – que contraiu a Cov
id-19 e se curou – tem circulado o Brasil, encontrado com apoiadores, e partici
pado de eventos. Nesta quinta-feira pela manhã, ele esteve na cerimônia de apre
sentação do projeto de uma ponte em Eldorado, interior de São Paulo. , “Desde o
 começo assumi posição ímpar, não só dentro do Brasil, mas como chefe de Estado
 no mundo todo. Não vi um chefe de Estado tomar uma decisão como a minha”, afir
mou Bolsonaro, elogiando a própria gestão durante a pandemia., , Apesar de as m
anchetes internacionais irem em desacordo com os encômios ao espelho do preside
nte, a popularidade dele aumentou durante a crise., Segundo a última pesquisa d
o Datafolha, realizada entre 11 e 12 de agosto, a popularidade do chefe do Exec
utivo atingiu o maior patamar desde o início do mandato – 37% dos brasileiros c
onsideram o governo como bom ou ótimo, ante 32% no estudo anterior., Graças que
 coincidem com a implementação do auxílio emergencial de R$ 600, que o presiden
te prorrogou nesta quinta-feira até 31 de dezembro, com a metade do valor., O D
atafolha relaciona, inclusive, os cuidados da população com a pandemia ao apoio
 ao presidente Jair Bolsonaro. Dos que afirmaram viver “normalmente”, sem mudan
ças na rotina devido ao coronavírus, 53% aprovam a gestão do ex-capitão do Exér
cito. , “A maior queda (de aprovação), de 51% para 43%, foi registrada justamen
te no grupo que está saindo somente quando é inevitável, formado por pessoas qu
e tendem a reprovar em maior grau o governo do atual presidente”, diz um trecho
 da pesquisa., Há 26,1 milhões de casos confirmados da Covid-19 no mundo e quas
e 865,2 mil mortos. Os Estados Unidos lideram o ranking da universidade Johns H
opkins em relação aos números absolutos – 6,1 milhões de infecções e mais de 18
6,4 mil óbitos. O Brasil continua na segunda posição na lista da instituição., 
Entenda o gráfico, O "Termômetro da Covid" apresenta a evolução da média móvel 
de novos óbitos e casos confirmados nos últimos sete dias, e tem como parâmetro
 de comparação os mesmos dados registrados há duas semanas., Se a média de hoje
 superar em mais de 15% o valor de duas semanas atrás, então a situação observa
da é de crescimento acelerado. No outro oposto, uma redução superior a 15% repr
esenta desaceleração. Se a variação for de até 15% para mais ou para menos, a m
édia se encontra em um nível de estabilidade., O uso da média móvel se justific
a pela grande oscilação das notificações entre os diferentes dias da semana. El
a fica muito clara quando se observa a queda durante fins de semana e feriados,
 por exemplo. Desta forma, a média mostra tendências mais consistentes., Já a j
anela de duas semanas para comparação se explica pelo tempo médio de ação do ví
rus e pela demora no processamento de exames e na divulgação dos resultados nos
 sistemas oficiais utilizados pela Secretaria de Estado da Saúde., Esta é a mes
ma metodologia utilizada, por exemplo, pelo jornal The New York Times., Os dado
s são provenientes dos boletins epidemiológicos da secretaria e referem-se aos 
municípios de residência dos pacientes. Isso explica eventuais números negativo
s, uma vez que os casos podem ser revisados ou "transferidos" de cidade.

https
://www.opopular.com.br/noticias/cidades/veja-a-evolu%C3%A7%C3%A3o-dos-casos-de-
covid-19-no-brasil-por-estados-1.2034630
Um mês após a confirmação dos três pri
meiros casos do novo coronavírus (Covid-19) em Goiás, o Estado segue como um do
s que apresentam as menores velocidades de contaminação, com o número de casos 
comprovados abaixo da média nacional. Na semana passada, O POPULAR mostrou que 
dos Estados que ultrapassaram a marca de 100 ocorrências, Goiás foi o segundo q
ue mais demorou para atingir esta marca: 23 dias., No gráfico elaborado pelo PO
PULAR com base nos dados oficiais de casos confirmados diariamente de Covid-19,
 é possível perceber como em alguns Estados o avanço da doença é bem mais rápid
o, com destaque para o Ceará, que atingiu a marca de 100 casos em apenas 7 dias
 e já o terceiro Estado em pior situação, atrás apenas do Rio de Janeiro e São 
Paulo., Atualmente, Goiás – que é o 12º Estado em número de habitantes, segundo
 o IBGE – ocupa a 17ª posição entre os com mais casos de coronavírus. São 233 o
corrências desde o dia 12 de março.,  Veja a evolução dos casos de covid-19 no 
Brasil por estados 

https://www.em.com.br/app/noticia/internacional/2020/09/02
/interna_internacional,1181795/casos-de-covid-19-estao-se-estabilizando-brasil-
e-eua-diretora-opas.shtml
Se você já possui cadastro no Estado de Minas, inform
e e-mail/matrícula e senha. Se ainda não tem, faça o seu cadastro grátis aqui.,
 Informe seus dados para criar uma conta:, Digite seu e-mail da conta para envi
armos os passos para a recuperação de senha:, de R$ 9,90 por apenas, R$ 1,90, n
os 2 primeiros meses, Aproveite o melhor do Estado de Minas: conteúdos exclusiv
os, colunistas renomados e muitos benefícios para você., Utilizamos tecnologia 
e segurança do Google para fazer a assinatura., 

'DISSEMINAÇÃO IMPLACÁVEL' 
, 
       (foto: Twitter/Reprodução )  A diretora da Organização Pan-Americana de 
Saúde (Opas), Carissa Etienne, afirmou nesta quarta-feira (2) que os casos do n
ovo coronavírus estão se estabilizando no Brasil e nos Estados Unidos após "mes
es de disseminação implacável". "No entanto, esses dois países continuam a rela
tar a maioria dos novos casos de covid-19 em todo o mundo, um sinal claro de qu
e a transmissão ainda está ativa", ponderou, em coletiva de imprensa neste iníc
io de tarde. LEIA MAIS


14:31 - 01/09/2020

                              COVI
D-19: 74% da população mundial e 86% da brasileira tomariam a vacina
          
                




10:13 - 01/09/2020

                              Brasil e
ntra em recessão com queda de 9,7% do PIB
                          




10:31 
- 26/08/2020

                              Outra doença devasta o Brasil na lu
ta contra a COVID-19: a corrupção
                          

Carissa Etienne d
estacou que a doença, hoje ainda pandêmica, estará presente no mundo por anos -
 por isso, a ampliação de sistemas de saúde e o aumento de médicos por habitant
es se faz fundamental. "Os profissionais da saúde precisam ser os primeiros a r
eceber uma vacina", alertou. "Nós precisamos deles para vencer a pandemia". Sob
re imunizante, o diretor-assistente da entidade ligada à Organização Mundial da
 Saúde (OMS), Jarbas Barbosa, ressaltou que a vacina russa contra a covid-19 ai
nda não está aprovada, mas em fase de investigação. "Cientistas estão trabalhan
do como nunca para oferecer uma vacina o quanto antes", completou Etienne., Com
ece o dia com as notícias selecionadas pelo nosso editor, Mitsubishi, Mitsubish
i, HONDA, TOYOTA, Citroën, Nissan, VOLKSWAGEN, FIAT, HONDA, Mitsubishi, Fiat, M
itsubishi, Promoção traz games de PlayStation 4 com até 90% de desconto, Almeja
ndo uma recuperação, Cruzeiro duela com o CRB, algoz de 2020, nesta segunda, Qu
al a diferença do PIX para TED, boletos e cartões de débito e crédito?, Aveia e
ngorda ou emagrece? Veja como inseri-la na sua alimentação, * A opinião dos par
ceiros não reflete, necessariamente, a opinião do Estado de Minas.

https://not
icias.uol.com.br/colunas/jamil-chade/2020/08/24/oms-confirma-queda-de-novos-cas
os-no-brasil-e-americas.htm
Jamil Chade é correspondente na Europa há duas déca
das e tem seu escritório na sede da ONU em Genebra. Com passagens por mais de 7
0 países, o jornalista paulistano também faz parte de uma rede de especialistas
 no combate à corrupção da entidade Transparência Internacional, foi presidente
 da Associação da Imprensa Estrangeira na Suíça e contribui regularmente com ve
ículos internacionais como BBC, CNN, CCTV, Al Jazeera, France24, La Sexta e out
ros. Vivendo na Suíça desde o ano 2000, Chade é autor de cinco livros, dois dos
 quais foram finalistas do Prêmio Jabuti. Entre os prêmios recebidos, o jornali
sta foi eleito duas vezes como o melhor correspondente brasileiro no exterior p
ela entidade Comunique-se., Colunista do UOL, 24/08/2020 19h38 , O boletim sema
nal da OMS (Organização Mundial da Saúde), publicado nesta segunda-feira, confi
rma que o número de novos casos da covid-19 caiu tanto nas Américas como no Bra
sil. Na sexta-feira, a entidade já havia apontado para tal tendência. Mas insis
tiu que, no caso brasileiro, "muito trabalho" ainda seria necessário para conse
guir suprimir a transmissão., De acordo com o boletim, o mundo registrou 1,7 mi
lhão de novos casos e 39 mil novas mortes na semana que terminou no dia 23 de a
gosto. Isso representa uma queda de 4% no número de novas infecções em comparaç
ão à semana anterior. Mas um aumento de 5% em novas mortes. No total, são 23 mi
lhões de casos e 800 mil mortes., A OMS indicou que a região das Américas foi a
 que registrou maior queda, ainda que continue representando 50% dos novos caso
s e 62% das mortes no mundo., No continente, foram 863 mil novos casos, 11% a m
enos que uma semana antes. Em termos de mortes, foram 24 mil, um número 17% inf
erior ao da semana anterior., Em números absolutos, a região conta com 12,2 mil
hões de casos e 438 mil mortes. Isso representa 1823 casos para cada um milhão 
de habitantes, a maior taxa do mundo. No que se refere aos óbitos, são 65 para 
cada um milhão de pessoas na região, outra vez a maior taxa do mundo., A queda 
nas Américas foi puxada pela redução de casos nos Estados Unidos, Brasil, Repúb
lica Dominicana e Panamá., Na semana, o Brasil registrou 256,8 mil novos casos.
 No total, são 3,5 milhões. Uma semana antes, o Brasil havia registrado 313 mil
 novos casos. Mas o número representa ainda 16,6 mil casos para cada um milhão 
de pessoas, um das taxas mais elevadas da região e do mundo., No que se refere 
às mortes, foram 6,8 mil na semana, com um total de 113 mil e uma taxa de 533 p
ara cada um milhão de habitantes. Uma semana antes, foram 6,9 mil óbitos no paí
s.Para o chefe de operações da OMS, Mike Ryan, a situação no Brasil é ainda "in
certa". Para que, o patamar onde teria se estabilizado a pandemia no país é "mu
ito alta" e, para baixar os números, o governo terá de colocar "pressão sobre o
 vírus". "Há muito trabalho pela frente ainda", alertou., ** Este texto não ref
lete, necessariamente, a opinião do UOL, A embaixada do Brasil em Paris foi alv
o de um protesto neste 7 de setembro, dia em que se comemora a independência 
