https://pt.wikipedia.org/wiki/Lista_das_melhores_universidades_do_mundo
A lista de melhores universidades do mundo, é baseada em um sistema de classificação, instituído por diversos sites, composto por vários ranking's, atualizados anualmente. O objetivo é servir como critério para classificar as melhores e mais prestigiadas instituições ao redor do mundo. Os principais são: Shanghai Jiao Tong University’s Institute of Higher Education, QS World University Rankings e World Ranking Universities.
, A seguinte lista mostra as primeiras 100 universidades do planeta classificadas de acordo com a avaliação de suas publicações científicas, conforme a metodologia utilizada pelo "Shanghai Jiao Tong University’s Institute of Higher Education".
, A seguinte lista mostra as primeiras 100 universidades do planeta classificadas de acordo com a avaliação de suas publicações científicas, conforme a metodologia utilizada pelo "QS World University Rankings 2018".
, A lista seguinte mostra as 50 melhores universidades da América Latina segundo o ranking "QS University Rankings: Latin America 2018".
, A lista seguinte mostra as melhores universidades lusófonas segundo o ranking "QS World University Rankings 2018".
, A distribuição das melhores universidades do mundo por país em função dos critérios ditos anteriormente seria da seguinte maneira:

https://exame.com/carreira/as-100-melhores-universidades-do-mundo/
Formando em frente ao globo: EUA têm o maior número de universidades na lista (Thinkstock/Comstock/)								, 
	São Paulo – Nenhuma universidade brasileira entrou para o top 100 do mais recente ranking mundial de instituições de ensino superior publicado hoje pelo Center for World University Rankings (CWUR)., 
	A lista, no entanto, é longa e ranqueou mil universidades em 60 países. Do Brasil, a melhor colocada é a USP, em 138º lugar. No topo, estão as renomadas Harvard (1º), Stanford (2º), seguidas pelo MIT, Cambridge e Oxford. Estados Unidos é o país com mais instituições de ensino no ranking, são 224, entre as mil listadas pelo CWUR. China tem 90, Japão tem 74 e Reino Unido, 65., 
	A análise classificatória leva em conta oito aspectos: 25% de peso para qualidade de ensino, 25% para empregabilidade (avaliado pelo número de ex-alunos que se tornaram CEOs nas principais empresas do mundo em relação ao tamanho da universidade), 25% para qualidade do corpo acadêmico (medida por meio de premiações acumuladas), 5% para publicações, 5% influência na mídia (medida por citações de pesquisas na imprensa, 5% para citações de pesquisas, 5% para impacto e, por fim, mais 5% para patentes., 
	O ranking, segundo o CWUR, é o único global a medir simultaneamente qualidade de ensino e de treinamento dos alunos, assim como o prestígio dos acadêmicos e qualidade das pesquisas sem ter como base dados e pesquisas fornecidos pelas próprias instituições avaliadas., 
	Na tabela confira quais foram as 100 mais bem classificadas. A lista completa está no site do CWUR:, Institucional, Editorias, Academy, Research, Copyright Exame | Todos os direitos reservados. | É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Exame.
https://forbes.com.br/listas/2018/07/20-melhores-universidades-do-mundo-em-2019/
A QS World University Rankings divulgou sua lista anual com as melhores universidades do mundo para o próximo ano. O ranking é publicado desde 2004 e, atualmente, conta com a participação de 1.011 instituições avaliadas de 85 países. É considerada, ainda, a opinião de 21 especialistas da área de educação e 60 calouros universitários., VEJA TAMBÉM: 10 melhores universidades para MBA, As universidades avaliadas pela QS recebem notas em seis categorias: reputação acadêmica; reputação dos funcionários, estudantes e docentes; citações do corpo docente; proporção de professores internacionais; e proporção de alunos internacionais. Cada quesito possui um peso diferente que varia de 5% a 20% na composição da nota – sendo reputação acadêmica a mais relevante e proporção de professores e alunos internacionais as menos relevantes.
, O continente europeu é o que conta com o maior número de instituições participantes – são 391, ou quase 40%. A América Latina teve 93 universidades avaliadas para o ranking 2019, das quais 22 são do Brasil – atualmente, o país conta com 2.300 universidades reconhecidas pelo Ministério da Educação (MEC)., Dentre as brasileiras ranqueadas, a Universidade de São Paulo (USP) ficou com a melhor colocação – 118o lugar. Na sequência vem a Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) e a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), na 204ª e 361ª posições respectivamente., Pelo sexto ano consecutivo, o Massachusetts Institute of Technology (MIT) ocupa o topo da lista geral. A entidade foi fundada em 1861, possui mais de 3.000 docentes, 11.145 alunos norte-americanos e mais de 3.772 estrangeiros. Na área de pesquisa e desenvolvimento, os pesquisadores do MIT são considerados pioneiros em Inteligência Artificial., A 20ª posição da lista ficou com a Universidade de Michigan. Fundada em 1817, antes mesmo de Michigan se tornar um estado, a instituição é considerada uma das principais universidades de pesquisa dos Estados Unidos., E AINDA: 10 universidades com mais prêmios Nobel desde 2000, Entre as 20 melhores instituições de ensino superior do mundo, 50% são norte-americanas (10)., Veja, na galeria de fotos abaixo, as 20 melhores universidades do mundo em 2019 e as três brasileiras com melhor colocação:, 20ª. University of Michigan, País: Estados Unidos
Nota: 86,4, 19ª. University of Pennsylvania, País: Estados Unidos
Nota: 86,5, 18ª. The University of Edinburgh, País: Reino Unido
Nota: 86,9, 17ª. Tsinghua University, País: China
Nota: 87,2, 16ª. Columbia University, País: Estados Unidos
Nota: 88,5, 15ª. Yale University, País: Estados Unidos
Nota: 89,6, 14ª. Cornell University, País: Estados Unidos
Nota: 90,5, 13ª. Princeton University, País: Estados Unidos
Nota: 90,9, 12ª. Nanyang Technological University, País: Cingapura
Nota: 91,3, 11ª. National University of Singapore, País: Cingapura
Nota: 92, 10ª. UCL (University College London), País: Reino Unido
Nota: 92,9, 9ª. University of Chicago, País: Estados Unidos
Nota: 93,2, 8ª. Imperial College London, País: Reino Unido
Nota: 93,3, 7ª. ETH Zurich – Swiss Federal Institute of Technology, País: Suíça
Nota: 95,3, 6ª. University of Cambridge, País: Reino Unido
Nota: 95,6, 5ª. University of Oxford, País: Reino Unido
Nota: 96,8, 4ª. California Institute of Technology, País: Estados Unidos
Nota: 97,2, 3ª. Harvard University, País: Estados Unidos
Nota: 98,5, 2ª. Stanford University, País: Estados Unidos
Nota: 98,6, 1ª. Massachusetts Institute of Technology (MIT), País: Estados Unidos
Nota: 100, 20ª. University of Michigan, País: Estados Unidos
Nota: 86,4, , Gratuito, Forbes Pitch vai divulgar serviços e negócios no Instagram para mais de 2 milhões de seguidores , Gratuito, Forbes Pitch vai divulgar serviços e negócios no Instagram para mais de 2 milhões de seguidores , 
Copyright © 2020 | Forbes Brasil 
https://escolaeducacao.com.br/melhores-universidades-do-mundo/



Escola Educação - Escola Edução é um portal de conteúdo voltado ao compartilhamento de informação como: cursos, livros, dicas, dentre outros.

, , , Todos os anos a Times Higher Education World University desenvolve um ranking com as melhores universidades do mundo., Em 2020 essa lista contou com aproximadamente 1.400 universidades, de 92 países., Esse ranking é muito interessante para investigar onde estão as melhores universidades e, consequentemente, as melhores condições de estudo do mundo. Além disso, é possível analisar em que posições estão algumas das universidades do seu país., A lista é feita com base em avaliações de 13 critérios, entre eles estão a qualidade de ensino, pesquisa, transferência de conhecimento e internacionalização., Os Estados Unidos possuem a maior quantidade de indicações nos primeiros lugares da lista. Já a melhor universidade do Brasil de 2020 ocupa o 251º lugar da lista, com a Universidade de São Paulo (USP)., Conheça quais são as 20 melhores universidades do mundo em 2020., A Universidade de Oxford é uma instituição de ensino superior de Oxfordshire, Inglaterra. Esta universidade ocupa a primeira posição entre as melhores universidades do mundo pelo quarto ano seguido. É uma entidade muito respeitada no país, sendo a universidade mais antiga entre os países de língua inglesa., O Instituto de Tecnologia da Califórnia é localizado no estado da Califórnia. É uma considerada a segunda melhor instituição de ensino superior. A principal ênfase de estudo da instituição é voltada para a pesquisa em ciências e engenharia., A Universidade de Cambridge, localizada em Cambridge, na Inglaterra, é uma instituição de ensino superior pública. É considerada a segunda melhor universidade em atuação do país, estabelecendo concorrência direta com a Universidade de Oxford em parâmetros de qualidade., Pode-se afirmar que a Universidade de Cambridge produziu mais vencedores do Prêmio Nobel que qualquer outra instituição., A Universidade Stanford é uma instituição de ensino superior localizada na Califórnia. Essa universidade oferece, além dos cursos de graduação, doutorados, mestrados, programas de bolsa, de ensino infantil, de professores e cursos para executivos., Além disso, é declarado que o Google surgiu como um projeto de um sistema criado pelos alunos da universidade., O Instituto de Tecnologia de Massachusetts, localizada no estado de Massachusetts, é uma universidade privada realizando o ensino e desenvolvimento de pesquisa. O foco da universidade é desenvolver os alunos no meio da ciência aplicada e engenharias., A Universidade Princeton tem seu objetivo no desenvolvimento do ensino e pesquisa. Está localizada em Nova Jérsei, atuando como uma instituição de caráter privado. Nessa universidade são oferecidos cursos de graduação, pós-graduação e o grau de Ph.D., A Universidade Harvard é uma instituição de ensino localizada em Massachusetts. É considerada uma das universidades mais prestigiadas do mundo., Esta escola superior é bastante reconhecida pelo fato de 8 presidentes dos Estados Unidos e 150 ganhadores do Prêmio Nobel terem se formado ou exercido algum cargo na instituição., A Universidade Yale é uma instituição de caráter privada nos Estados Unidos, localizada em Connecticut. É a terceira instituição de ensino mais antiga do país, exercendo uma posição de prestígio e respeito entre as universidades nacionais e estrangeiras., É formadora de personalidades importantes, como ex-presidentes do país, ganhadores do Prêmio Nobel e Juízes da Suprema Corte., A Universidade de Chicago está situada no estado de Illinois, na região Centro-Oeste dos EUA. Essa instituição de ensino é muito reconhecida pelo seu desenvolvimento e formação em arte e ciência., Além disso, também conta com escolas especializadas, como escola de medicina, de negócios, direito, administração, entre outras graduações., Essa Universidade do Reino Unido possui seu principal campus localizado em Londres. O foco principal de ensino da instituição é nas áreas de engenharia, ciência e medicina., No ano de 2008, a universidade foi classificada como a 6º melhor universidade do mundo pela revista Times Higher Education e a 4ª posição da área de engenharia, biomedicina e tecnologia., A Universidade de Pensilvânia foi fundada por Benjamin Franklin no século XVIII, na Pensilvânia. É uma das universidade integrantes da Ivy League, conferência desportiva da National Collegiate Athletic Association (NCAA), organização que organiza a maioria dos programas de esporte universitário no país., A instituição de renome, Universidade Johns Hopkins, revolucionou o ensino superior de todo o país, realizando a integração de ensino e pesquisa. Assim, é considerada a primeira universidade de pesquisa dos EUA, com trabalhos muito importantes nessa área., A instituição, localizada em Maryland, consegue orientar diversas outras organizações em meio a pesquisa e construiu outros campos em outros lugares, como Itália, China e Washington, DC., A Universidade da Califórnia em Berkeley, situada na Califórnia, é reconhecida por ser formadora de um grande número de empreendedores e apresentar um excelente engajamento político de professores e alunos., Além disso, a instituição apresenta números impressionantes, como mais de 6 descobertas de elementos da tabela periódica e 104 ganhadores de prêmios Nobel., O Instituto Federal de Tecnologia de Zurique é a melhor universidade da lista fora dos Estados Unidos e Reino Unido., Com a 14ª colocação mundial, a ETHZ, localizada em Cantão de Zurique, é considerada a quinta melhor universidade do mundo nas áreas de engenharia e tecnologia pela QS World University Rankings by Subject. Um dos célebres estudantes desta universidade está Albert Einstein., A UCL é uma universidade de Londres, possui um caráter federal e é considerada a primeira universidade de Londres., A instituição marcou a história como a primeira universidade a admitir estudantes independente de suas religiões e a admitir estudantes do sexo feminino, pensando na igualdade entre mulheres e homens., A Universidade Columbia está situada em Nova York, sendo a instituição de ensino mais antiga do estado. É apontada como a terceira universidade mais seletiva para admissão de alunos no país., Além disso, figuras importantes do país passaram pela universidade, entre 3 dos ex-presidentes do país e 43 ganhadores de prêmios Nobel., A UCLA é a segunda universidade do sistema Universidade da Califórnia (UC), em Los Angeles. O principal foco da instituição é voltada para as áreas de ensino de ciência e saúde e outras graduações., A Universidade de Toronto é classificada como a 18º melhor universidade do mundo e a melhor do Canadá, localizada em Toronto. Esta instituição foi fundada por uma carta real em 1827, como a primeira instituição de ensino superior do Canadá., Localizada no estado de Nova York, a Universidade Cornell foi fundada com o objetivo de ensinar e contribuir principalmente no campo da ciência, do teórico ao aplicado, em diversas área de estudo., A Universidade Duke é uma universidade privada, localizada no estado da Carolina do Norte. A instituição apresenta alta seletividade para ingresso dos estudantes, sendo considerada uma das melhores universidades da América., Além disso, também é apontada como uma das universidades mais ricas dos mundo, mantida com doações de ex-alunos e investimentos de conselheiros., Veja também: , PUBLICIDADE,  

				Quem foi Freud?			

,  

				Fractais			

,  

				Conheça as 15 maiores cidades de Santa Catarina			

,  

				Olha o Arraiá! – 50 frases de Festa Junina para arrasar na festança			

,  

				Fortunas – Confira os maiores salários do futebol em 2020			

,  

				20 Melhores universidades do Brasil em 2020			

, , Deixe uma resposta Cancelar resposta, Seu endereço de email não será publicado., , , , Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.,  

, PUBLICIDADE, , Recuperar senha., A senha foi enviada para seu e-mail.
https://www.estudarfora.org.br/melhores-universidades-do-mundo/
Eleger as melhores universidades do mundo é uma tarefa complicada. Antes de tudo, é necessário escolher quais fatores serão analisados, qual o peso de cada critério e de que forma atribuir notas de forma justa. É isso que fazem os rankings universitários: usar uma mesma régua para medir as diversas instituições de ensino superior.E é com base nesses critérios que eles decidem qual é a melhor universidade do mundo. , Assim, todos os anos, tais publicações lançam a classificação geral e específica de universidades ao redor do mundo. Há listagens para programas de MBA, por exemplo, ou mesmo filtragens por área, como as Ciências Sociais. São diversas listas que podem ser úteis na hora de escolher uma universidade de destino para intercâmbio, graduação ou pós-graduação. , Conheça as melhores universidades do mundo, de acordo com dois rankings respeitados internacionalmente e entenda o método usado por cada um deles., Se não puder ler agora, você também pode ouvir este conteúdo:, , Publicado pela Quacquarelli Symonds, do Reino Unido, esse ranking leva em conta seis fatores para estabelecer as instituições de destaque. São eles: reputação acadêmica, reputação junto aos empregadores, proporção entre o número de alunos e professores, citações por docente, proporção de professores estrangeiros e de alunos do exterior.  Na edição de 2020, já lançada pelo QS ranking, estas foram as melhores universidades do mundo:, , Referência no mundo todo por suas pesquisas nas áreas de ciências exatas e biológicas, o MIT já formou mais de 80 laureados com o prêmio Nobel. Localizado na cidade de Cambridge, nos EUA, ele foi fundado em 1861. O institutio é considerado a melhor universidade do mundo com frequência, por diversos rankings.,  , Leland Stanford Junior University, mais conhecida por Stanford University, foi fundada em 1891 pelo ex-governador e senador da Califórnia Leland Stanford e por sua esposa, Jane Lathrop Stanford, e recebeu esse nome em homenagem ao filho do casal, que havia morrido anos antes. É conhecida como a universidade dos empreendedores: ex-alunos e professores fundaram grandes empresas, como HP, Google, Yahoo e Nike., , Fundada em 1636, é a mais antiga e conhecida universidade dos Estados Unidos — e também já foi por muito tempo considerada a melhor universidade do mundo. Sinônimo de excelência no ensino superior, já formou mais de 320 mil alunos. Por suas salas de aula passaram oito presidentes americanos, entre eles Barack Obama (Escola de Direito), George W. Bush (Escola de Negócios) e John Kennedy (Assuntos Internacionais), além de alguns dos intelectuais mais importantes da história.,  , , Foi a primeira universidade em língua inglesa do mundo, e hoje é uma das mais conhecidas e respeitadas. De tão antiga, não se sabe ao certo em que ano foi fundada. Historiadores afirmam que em 1096 começaram as primeiras aulas da instituição, mas ainda sem a estrutura de uma universidade. Oxford passa a crescer e a se fortalecer só em 1167, quando o rei da Inglaterra Henrique II proibiu alunos ingleses de estudarem na Universidade de Paris. A grande maioria, então, se matriculou em Oxford. Hoje, a universidade tem cerca de 22 mil alunos, entre os cursos de graduação e de pós, e um dos campi mais bonitos.,  , , O Caltech, como é conhecido o California Institute of Technology, é um dos principais centros de pesquisa norte-americanos em Ciências Naturais e Engenharia. Foi fundado em 1891 pelo empresário e político Amoos G. Throop. É uma universidade pequena, com cerca de dois mil alunos — um décimo do tamanho de Harvard, por exemplo — e conta com uma receita anual de cerca de US$ 1,6 bilhão., Não é surpresa que a classificação coloque, na liderança, instituições de prestígio como MIT e Stanford. São universidades que gozam de boa reputação entre empregadores, por exemplo, no ramo da tecnologia. Por sua vez, Stanford localiza-se na região de Palo Alto, no coração do Vale do Silício, e tem uma ligação de longa data com as empresas da região. Mais do que isso, acaba por atrair mentes criativas e por impulsionar a criação de dezenas de startups de tecnologia a cada ano., O MIT não fica longe. A escola tem uma forte cultura empresarial e as receitas agregadas das empresas fundadas por ex-alunos do MIT seriam, juntas, classificadas como a décima primeira maior economia do mundo. Outra instituição que aparece entre as cinco melhores do QS Ranking, o Caltech também é conhecido por pesquisas de ponta que produz, e fica às vezes na posição de melhor universidade do mundo também. E também por seus laboratórios, como o Laboratório de Propulsão de Foguetes da NASA, agência espacial americana. Ele nasceu no Caltech e ainda hoje é tocado por professores e alunos da universidade., A publicação Times Higher Education analisa cinco aspectos ligados às universidades. Entre eles, estão a reputação acadêmica, bem como o volume de pesquisas realizadas e citações dos estudos produzidos na instituição de ensino. , Também são avaliados fatores ligados ao ambiente estudantil, como, por exemplo, a proporção entre o número de estudantes de PhD e de alunos da graduação. Levando tais critérios em conta, as melhores universidades do mundo são as seguintes:, Oxford, considerada a melhor universidade do mundo pelo ranking, tem uma tradição de excelência que se reflete em números. Por exemplo, lá estão 5% dos pesquisadores acadêmicos do Reino Unido e por lá se formaram figuras de destaque, 26 primeiros-ministros britânicos e 26 vencedores do Nobel.,  , , No ranking do THE, o Caltech fica em segundo lugar dentre as melhores universidades do mundo. Mas o que talvez traga mais orgulho aos estudantes da instituição é que nesse ranking eles ficam à frente do MIT. Há uma rivalidade amigável de longa data entre as duas instituições, que são polos de pesquisa em tecnologia localizadas em lados opostos dos EUA. Enquanto o MIT fica próximo da costa leste, o Caltech é praticamente seu equivalente na costa oeste.,  , , Fundada em 1209, a University of Cambridge é a segunda mais antiga universidade de língua inglesa do mundo. A instituição disputa com Oxford, sua irmã mais velha, o título de melhor universidade do Reino Unido e da Europa. Cambridge é conhecida por ter abrigado os maiores pensadores da história da humanidade. Ex-alunos e professores causaram verdadeiras revoluções na ciência e na filosofia, como Francis Bacon (criador do método científico), Isaac Newton (um dos maiores gênios da física), Charles Darwin (pai da teoria da evolução das espécies), Alan Turing (formulador da teoria da computação) e Ian Wilmut (responsável pela primeira clonagem de mamíferos, a ovelha Dolly).,  , , No ranking da THE, a Universidade Stanford também apárece, mas em 4º lugar em vez de 2º. De qualquer maneira, o fato dela aparecer no top 5 de ambos os rankings é mais do que suficiente para consolidá-la como uma das melhores do mundo.,  , , Considerada a melhor universidade do mundo pelo ranking da QS, o MIT fica “apenas” em quinto lugar no ranking da Times Higher Education. Uma mudança importante aconteceu entre os rankings de 2019 e 2020 da THE: nela, a Caltech saltou do quinto lugar para o segundo, ultrapassando o MIT, Stanford e Cambridge., Cambridge, por sua vez, contabiliza mais de 90 laureados com o prêmio Nobel entre seus ex-alunos e ex-professores. Entre os famosos que passaram pela universidade, estão Isaac Newton e Charles Darwin., Esses rankings consideram as universidades em seus aspectos gerais. No entanto, a QS também elabora anualmente um ranking de melhores universidades do mundo em cada área de estudos. Nesse caso, há uma variedade maior de universidades entre o top 10, e algumas áreas dão lugar para que universidades menos tradicionais se destaquem. Confira aqui o ranking de melhores universidades por área em 2019.
https://www.maioresemelhores.com/melhores-universidades-do-mundo/
Todos os anos a conceituada organização Times Higher Education (THE) divulga um ranking com as melhores universidades do mundo., Levando em consideração quesitos como o número de alunos por professor, a proporção entre estudantes e professores internacionais, a qualidade da transmissão de conhecimento e o volume de pesquisa produzido, a lista busca indicar as instituições que podem proporcionar a melhor experiência de ensino aos alunos., País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 20.298, Alunos internacionais: 40%, Localizada na área da Baía de São Francisco, a equipe docente de Berkeley conta com profissionais que já ganharam ao todo 19 Prêmios Nobel, a maioria nos campos da física, química e economia., , País: Reino Unido, Quantidade de alunos: 31.696, Alunos internacionais: 51%, Fundada com o objetivo de proporcionar educação aos desfavorecidos, a UCL foi a primeira universidade inglesa a admitir estudantes mulheres nos mesmos termos que os estudantes homens. Conta com estudantes de outros 150 países e possui um campus em Doha, Qatar., País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 20.443, Alunos internacionais: 20%, Uma das universidades mais antigas dos Estados Unidos. Entre os seus ex-alunos mais ilustres estão vários representantes políticos do país, entre eles o ex-presidente William Henry Harrison., País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 16.146, Alunos internacionais: 25%, Batizada com o nome do seu primeiro benfeitor, a universidade Johns Hopkins conta com 4 campi em Baltimore, alguns campi regionais por Maryland, um centro de estudos biotecnológico no norte de Washington e centros internacionais na Itália, na China e em Singapura. Está entre as maiores referência de Medicina do mundo, sendo que o seu hospital universitário está em 4º lugar no ranking de melhores hospitais dos EUA., País: Suíça, Quantidade de alunos: 18.171, Alunos internacionais: 39%, Muito orgulhosa de ter sido a universidade frequentada por Albert Einstein, ETH Zurich possui uma proposta interdisciplinar desenvolvida entre 16 departamentos que passam da arquitetura à química e física. Produz um contributo notável para a ciência global., , País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 13.562, Alunos internacionais: 25%, A Universidade de Chicago está presente não só nos EUA como também em Pequim, Hong Kong, Deli e Paris. Entre a sua equipa docente e alunos, a universidade conta com um total de 90 Prêmios Nobel recebidos., País: Reino Unido, Quantidade de alunos: 16.425, Alunos internacionais: 56%, Entre as principais universidades do Reino Unido está a Imperial College London. Situada no coração de Londres, a instituição atua em quatro áreas principais: ciência, medicina, business e engenharia., , País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 12.318, Alunos internacionais: 20%, Uma das universidades mais antigas dos EUA, em Yale adota-se uma forma de ensino em que os estudantes primeiro frequentam aulas de diferentes matérias de ramos como humanidades, ciências , artes e etc, para depois escolherem a sua especialização., País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 7.996, Alunos internacionais: 24%, Princeton mantém-se com um número limitado de alunos, pois tem por política ser capaz de oferecer alojamento a todos eles. Foi responsável pela a educação de dois ex-presidentes dos EUA, James Madison e Woodrow Wilson, como também da ex-Primeira Dama Michelle Obama., , País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 20.595, Alunos internacionais: 26%, A mais antiga universidade fundada nos Estados Unidos. Entre os seus alunos notáveis estão 45 vencedores do Prêmio Nobel, mais de 30 governantes de Estados e 48 vencedores do Prêmio Pulitzer., País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 2.255, Alunos internacionais: 29%, Das universidades de tecnologia de maior prestígio com pouquíssimas vagas, a Caltech possui um processo seletivo bastante concorrido. Focada em ciência e tecnologia, possui seis ramos acadêmicos voltados para ensino e pesquisa., , País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 11.231, Alunos internacionais: 34%, Reconhecido principalmente pelo ensino em tecnologia, o MIT é creditado por grandes descobertas científicas como a criação da primeira penicilina sintética e o desenvolvimento de radares. No entanto, a universidade também oferece cursos de arquitetura, humanidades, artes e ciências sociais., País: Estados Unidos, Quantidade de alunos: 15.878, Alunos internacionais: 23%, Com um dos currículos mais abrangentes, Stanford possui um respeitável departamento de esportes, do qual participaram grandes atletas dos EUA. Além disso, algumas das maiores multinacionais foram fundadas pelos seus ex-alunos como Google, Nike, Netflix, Hewlett-Packard, Sun Microsystems e Instagram., , País: Reino Unido, Quantidade de alunos: 18.749, Alunos internacionais: 37%, Com mais de 800 anos de história, a Universidade de Cambridge é dividida em seis escolas: Artes e Humanidades, Ciências Biológicas, Medicina Clínica, Humanidades e Ciências Sociais, Ciências Físicas e Tecnologia., País: Reino Unido, Quantidade de alunos: 20.298, Alunos internacionais: 40%, , A Universidade de Oxford possui o maior sistema de bibliotecas do Reino Unido, com mais de 100 bibliotecas espalhadas pelo campus. Com 44 Escolas, a universidade se destaca principalmente no ensino de medicina e da área científica., Gostou? Confira também: As 30 melhores universidades do Brasil em 2020
https://top10mais.org/top-10-melhores-universidades-mundo/
Por, Nesta seleção estão destacadas as 10 melhores universidades do mundo, segundo divulgação da QS World University Rankings. Em edição 2013-2014 deste ranking, a avaliação acerca das universidades foi em relação a algumas áreas, como humanas e artes, engenharia e tecnologia, e administração, com divisão em 30 disciplinas. Além disso, há notas em relação ao sistema Academic peer review, um método que recebe de cada representante das 700 maiores universidades, os votos das 30 melhores (excluindo de seu país).,   Caltech é décima posição entre as 10 melhores universidades do mundo, em Pasadena, Estados Unidos, com fundação em 1891 e caçula entre as melhores do mundo. É considerado centro de excelência pelas ciências naturais e engenharia, com 32 Prêmios Nobel colecionados; o destaque é químico Linus Pauling, recebendo o Nobel por 2 vezes, de química e da paz. E a característica em destaque é que poucos se formam em somente 4 anos.,   A University of Chicago é privada, e se localiza em especial por Hyde Park, cercanias de Chicago. A fundação foi em 1890 por John D. Rockefeller, magnata do petróleo; trata-se de uma das primeiras universidades norte-americanas, com concepção como combinação de interdisciplinaridade de faculdades liberais de arte e de universidades de pesquisa alemãs.,   A fundação da Universidade de Yale foi em 1701, e esta ocupa oitava posição entre as 10 melhores universidades do mundo. São disponíveis 11 milhões de livros em áreas de humanas, biológicas e exatas, para 11 mil alunos. E em áreas acadêmicas e esportivas é nítida rivalidade com Universidade de Harvard.,   Stanford foi fundada em 1891, nos Estados Unidos, e é origem de grandes empresas de informática, como Yahoo!, Google e HP. A especialidade em destaque desta instituição é em áreas de engenharia e tecnologia. E o programa atlético é considerado o melhor do país.,   Oxford foi fundada em 1167, na Inglaterra. Trata-se da mais antiga universidade de língua inglesa pelo mundo, muito tradicional, e já foi local para 4 reis da Inglaterra, 25 primeiros-ministros ingleses e um papa. Em uma de suas faculdades são aceitas somente matrículas das mulheres, o St. Hilda’s College. O ano acadêmico da Universidade de Oxford é dividido em 3 períodos de 8 semanas, com ritmo exigente de aulas.,   Esta instituição britânica, de campus principal em Londres, possui foco na engenharia, medicina, e ciência; integrou a Tanaka Business School e departamento de Humanidades. É quinta posição entre as 10 melhores universidades do mundo com 98,8 em pontuação atingida.,   A Universidade College London é popular como UCL e primeira universidade britânica com fundação em base secular, e também primeira em aceitar estudantes, de forma independente, da raça, sexo, religião ou classe social.,   A Universidade de Cambridge foi fundada em 1209, Reino Unido; e são 81 Prêmios Nobel com ligação à Cambridge. Importantes cientistas já estiveram nesta instituição, sendo alunos ou professores, como Charles Darwin, Stephen Hawking e Isaac Newton. Para homenagear excelência educacional, Cambridge se transformou em nome da cidade da Universidade de Harvard, Estados Unidos; os pioneiros da Harvard eram ex-alunos de Cambridge. A curiosidade é que o interesse para ingressar nas duas grandes instituições britânicas é tão grande que não é possível inscrição para Oxford e Cambridge em mesmo ano.,   A fundação foi em 1636, em Cambridge, Estados Unidos. São colecionados 75 Prêmios Nobel, com a terceira maior biblioteca do planeta; são mais de 15 milhões de livros, e Harvard possui o maior orçamento em pesquisa e ensino. A entrada é considerada muito difícil, por exemplo, no ano 2008, dos alunos inscritos para admissão, somente 9,1% foram selecionados.,   O MIT foi fundado em 1861, em Cambridge, Estados Unidos, e é líder da seleção das 10 melhores universidades do mundo. O investimento é extenso na pesquisa em computação e microeletrônica, faturando 14 Prêmios Nobel, nos últimos 5 anos. Partindo da Segunda Guerra, a instituição encabeça muitos projetos de segurança nacional. Mas é considerado o berço da cultura hacker. A excelência do Instituto de Tecnologia de Massachusetts sobressai, alcançando incrível marca de pontuação 100., Top 10 maiores estrelas do universo, Top 10 animais mais ameaçados de extinção no mundo, Top 10 escolas de samba com mais títulos no carnaval do Rio de Janeiro, Top 10 maiores cartadas políticas da História, Top 10 maiores invenções brasileiras, Top 10 tipos de animais mais abundantes na Terra, Top 10 escolas de samba com mais títulos no carnaval de São Paulo, Top 10 maiores shoppings do mundo,  igor,  30 de outubro de 2014 ás 10:16, importante vc saber isso fedspato,  Feudspato,  16 de junho de 2014 ás 2:10, “…somente 9,1% foram selecionados.” pior é aqui no Brasil, na UEM por exemplo, são 5600 pessoas disputando 13 vagas em medicina isso significa que 0,3% dos candidatos serão selecionados., O seu endereço de e-mail não será publicado. Campos obrigatórios são marcados com *, Comentário, Nome * , E-mail * , Site ,   , , , Top 10 raças de cães mais perigosas do mundo, Top 10 jogadores com mais gols na história do futebol, Top 10 pessoas mais inteligentes do mundo, Top 30 homens mais ricos do mundo em 2019, Top 10 países com os maiores salários de professores no mundo, Top 10 flores mais bonitas do mundo, Top 10 países mais pobres do mundo, Top 10 melhores sistemas de saúde do mundo, Copyright © 2011 - 2020 Top 10 Mais!
https://guiadoestudante.abril.com.br/blog/melhores-faculdades/ranking-elege-as-10-melhores-universidades-do-mundo/
Blog, Melhores faculdades, Massachusetts Institute of Technology, nos EUA (peterspiro/iStock), O ranking anual da consultoria britânica Quacquarelli Symonds (QS) elegeu, para 2018, o Massachusetts Institute of Technology (MIT), dos EUA, como a melhor universidade do mundo. No top 10, cinco universidades são norte-americanas: além do MIT, estão também, em ordem, Stanford, Harvard, California Institute of Technology (Caltech) e Universidade de Chicago. Acesse aqui o ranking completo., O MIT lidera a lista desde 2015. No top 10, as britânicas ocupam quatro posições, lideradas pela Universidade de Cambridge., São 22 brasileiras na lista, sendo a primeira a Universidade de São Paulo (USP), que ocupa a posição 121 – uma abaixo da que ocupava no ano passado. Em seguida, vem a Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), em 182°, e a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), em 311°., O levantamento, considerado um dos mais prestigiados do mundo, foi feito com base em sete indicadores de qualidade: reputação acadêmica, reputação entre empregadores, proporção professor/aluno, citações por artigo científico, quantidade de docentes com doutorado e presença da instituição na internet., Veja o top 10 mundial:, 1. Massachusetts Institute of Technology (MIT) – EUA
2. Stanford University – EUA
3. Harvard University – EUA
4. California Institute of Technology (Caltech) – EUA
5. University of Cambridge – Reino Unido
6. University of Oxford – Reino Unido
7.University College London (UCL) – Reino Unido
8. Imperial College London – Reino Unido
9. University of Chicago – EUA
10. ETH Zurich / Swiss Federal Institute of Technology – Suíça, Verificando usuário logado ..., Para comentar você precisará entrar com seu usuário e senha do Abril ID ou fazer login através do Facebook ou sua conta Google, Para contas do Abril Accounts anteriores a Dezembro de 2018, será necessário efetuar o recadastro no Abril ID, Entre      Registre-se, 



Editar perfil
Sair



					Olá, 

, 
Comentário

, * A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários., 


				  Li e aceito os termos de uso e política de privacidade

, 
Postar comentário
, 
Responder
, Preencha os seus dados abaixo ou clique em um ícone para log in:, 

			Você está comentando utilizando sua conta WordPress.com.			
				( Sair / 
				Alterar )
			

, 

			Você está comentando utilizando sua conta Google.			
				( Sair / 
				Alterar )
			

, 

			Você está comentando utilizando sua conta Twitter.			
				( Sair / 
				Alterar )
			

, 

			Você está comentando utilizando sua conta Facebook.			
				( Sair / 
				Alterar )
			

, Conectando a %s,  Avise-me sobre novos comentários por email., , , O titulo é “Ranking elege as 10 melhores universidades do mundo”. obviamente não existe lugar para 22 posições entre as 10., CurtirCurtir, 
https://exame.com/negocios/releases/qs-world-university-rankings-2020-o-ranking-das-melhores-universidades-do-mundo/
QS World University Rankings Logo, LONDRES, 18 de junho de 2019 /PRNewswire/ — Quatro das cinco universidades mais bem classificadas do Brasil melhoraram sua posição na edição mais recente do ranking universitário mais consultado do mundo. A décima sexta edição do QS World University Rankings, divulgada hoje, mostra a Universidade de São Paulo (USP) subir do 118º para o 116º lugar., No entanto, as métricas usadas pela QS para compilar o ranking apresentam um alerta severo para o sistema de ensino superior do Brasil. Eles identificaram um declínio no nível acadêmico, na empregabilidade dos graduados, no desempenho das pesquisas, na capacidade de ensino e na atratividade das universidades brasileiras para estudantes e professores estrangeiros., Os rankings, produzidos pela consultoria global de ensino superior QS Quacquarelli Symonds, classificam as 1000 melhores universidades do mundo. O Massachusetts Institute of Technology (MIT) foi nomeado o número um do mundo pelo oitavo ano consecutivo. A Universidade de Buenos Aires (UBA) é a mais bem classificada das 88 universidades latino-americanas que figuram entre as 1000 melhores, e a única universidade da América Latina a figurar entre as 100 melhores do mundo., Brasil – Principais Destaques,  ,  , QS World University Rankings 2020: Universidades Brasileiras, 2020, 2019, Nome da Instituição,   116=, 118, Universidade de São Paulo (USP), 214,   204=, Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), 358, 361, Universidade Federal do Rio de Janeiro,   439=,   464=, Universidade Federal de São Paulo (UNIFESP),   482=,   491=, Universidade Estadual Paulista “Júlio de Mesquita Filho”, 601-650, 601-650, Pontificia Universidade Católica do Rio de Janeiro – PUC – Rio, 651-700, 531-540, Pontificia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP), 651-700, 601-650, Universidade Federal de Minas Gerais, 651-700, 601-650, Universidade Federal do Rio Grande Do Sul, 701-750, 751-800, Universidade Federal de Santa Catarina,   801-1000,   801-1000, Pontificia Universidade Católica do Rio Grande do Sul,   801-1000, 751-800, Universidade de Brasilia,   801-1000,   801-1000, Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ),   801-1000,   801-1000, Universidade Estadual de Londrina,   801-1000, 701-750, Universidade Federal de São Carlos,   801-1000,   801-1000, Universidade Federal de Viçosa,   801-1000,   801-1000, Universidade Federal do Paraná (UFPR),   801-1000,   801-1000, Universidade Federal do Pernambuco,   801-1000,   801-1000, Universidade Federal Fluminense, © QS Quacquarelli Symonds 2004-2018 https://www.topuniversities.com/. All rights reserved.,  ,  , Ben Sowter, diretor de pesquisa da QS, disse: “É verdade que as universidades brasileiras se mantiveram amplamente competitivas este ano. No entanto, a posição geral não pode obscurecer a narrativa apresentada pelo nosso conjunto de dados – em muitos aspectos, o mais extenso de seu tipo no mundo. Como outras nações latino-americanas, os pesquisadores do Brasil estão sofrendo com austeridade fiscal. Existem poucos pesquisadores no mundo capazes de lidar com a perda de quase metade de seu orçamento, como os cientistas do MCTIC têm sofrido nos últimos três ou quatro anos. Dado que nosso indicador de pesquisa é baseado em cinco anos de dados e, portanto, leva tempo para que as decisões políticas afetem o desempenho dos rankings, é provável que o status do Brasil como líder de pesquisa regional seja cada vez mais ameaçado nos próximos anos.”, Sowter continuou: “Nossos indicadores não são independentes uns dos outros. Também se pode esperar que os golpes na pesquisa brasileira afetem o interesse de alunos e professores internacionais – já estamos vendo algum efeito – e no nível acadêmico regional e internacional.”, Metodologia, A QS utiliza seis indicadores para compilar o ranking:,  ,  , QS World University Rankings 2020: Top-20 Global, 2020, 2019, Nome da Instituição, Localização, 1, 1, Massachusetts Institute of Technology (MIT), United States, 2, 2, Stanford University, United States, 3, 3, Harvard University, United States, 4, 5, University of Oxford, United Kingdom, 5, 4, California Institute of Technology (Caltech), United States, 6, 7, ETH Zurich (Swiss Federal Institute of Technology), Switzerland, 7, 6, University of Cambridge, United Kingdom, 8, 10, UCL (University College London), United Kingdom, 9, 8, Imperial College London, United Kingdom, 10, 9, University of Chicago, United States,   11=, 12, Nanyang Technological University (NTU), Singapore,   11=, 11, National University of Singapore (NUS), Singapore, 13, 13, Princeton University, United States, 14, 14, Cornell University, United States, 15, 19, University of Pennsylvania, United States, 16, 17, Tsinghua University, China, 17, 15, Yale University, United States,   18=, 16, Columbia University, United States,   18=, 22, Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL), Switzerland, 20, 18, University of Edinburgh, United Kingdom, © QS Quacquarelli Symonds 2004-2018 https://www.topuniversities.com/. All rights reserved.,  ,  , O ranking complete pode ser acessado em www.TopUniversities.com , Logo – https://mma.prnewswire.com/media/702459/QS_World_University_Rankings_Logo.jpg ,  , FONTE  QS Quacquarelli Symonds, , Institucional, Editorias, Academy, Research, Copyright Exame | Todos os direitos reservados. | É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Exame.
https://www.tuacarreira.com/melhores-faculdades-de-arquitetura-do-mundo/
O curso de arquitetura é um dos mais complexos e reconhecidos mundialmente, seja no meio profissional ou no acadêmico. Ele envolve questões técnicas, políticas, ambientais, estéticas e econômicas e tem papel fundamental na vida em sociedade. A experiência em uma universidade estrangeira com reconhecimento na área com certeza agrega muito valor ao currículo do arquiteto., A lista que será apresentada aqui foi criada pela Quacquarelli Symonds (QS), uma empresa de consultoria mundial de análise de educação. A QS apresentou o ranking das melhores faculdades do mundo, comparando  2.122 instituições de ensino. No ranking, é possível levantar quais são os melhores cursos de Arquitetura e Urbanismo espalhados pelo mundo., Os critérios avaliados foram reputação acadêmica, mercado de trabalho, citações em pesquisa, quantidade de membros internacionais na equipe e relação entre número de alunos em relação ao total de membros da equipe., Sediada em Los Angeles, a UCLA foi contemplada com a 15ª posição no ranking de melhores cursos de arquitetura do mundo. Os formados na UCLA têm a vantagem de se inserirem no mercado de trabalho desde a graduação., A UCLA é uma instituição pública e oferece programa de bolsas baseado em análise de renda. Estudar um ano na UCLA, incluindo gastos com moradia, custa em torno de US$ 55.568. Há diferentes programas de bolsas aos quais o aluno pode se inscrever. Em 2012, 53% dos alunos possuíam algum tipo de bolsa de estudos., O estudante brasileiro pode recorrer à UCLA para fazer um curso de curto prazo na área de Arquitetura de Paisagens, por exemplo., , A Universidade de Tóquio é a mais antiga e melhor instituição de ensino do país. A tradição cultural nacional tem força, assim como o foco no desenvolvimento da ciência e da tecnologia., Apelidada de Todai, a universidade tem um sistema de dois anos de graduação geral antes que o aluno escolha seu curso. A experiência de viver um período em meio a esta metrópole japonesa já é um diferencial para o estudante brasileiro de arquitetura., , A Universidade de Columbia, nascida em 1754, é uma entidade de ensino superior privado localizada em Nova York. Por lá, já passaram figuras como Barack Obama e outros ex-presidentes do país. É uma das universidades mais prestigiadas nos Estados Unidos e no mundo e o curso de arquitetura está em 13º lugar entre os melhores do mundo., 83 membros, entre alunos e membros da equipe, já foram laureados com o Prêmio Nobel., Um mestrado pode levar pelo menos 3 anos na Columbia University, e um doutorado, de 5 a 6 anos. O custo para se estudar e viver em Nova York é alto, chegando à média de US$ 74 mil por ano. A Columbia University é uma instituição privada, mas oferece programa de bolsas para auxílio a quem não tem condições de arcar com seus estudos., , A Universidade de Hong Kong está em 12º lugar entre os melhores cursos de arquitetura do mundo. Com mais de um século de existência, a HKU tem uma taxa de emprego de mais de 99,4% de todos seus alunos pós-graduados nos últimos 11 anos. A HKU tem ainda conexão com mais de 340 universidades em 43 países., A formação em arquitetura iniciou-se em 1951. O curso oferece ampla infraestrutura com oficinas de construção, cinco laboratórios e galeria de arquitetura. A HKU é uma universidade pública e o principal idioma utilizado nas aulas e produções acadêmicas é o inglês., Se você deseja enriquecer seu currículo com um doutorado na HKU, é possível através do Hong Kong PhD Fellowship Scheme, que oferece bolsa de até US$ 40 mil por ano, por até três anos, para quem for aprovado no programa., , Mais uma Universidade Chinesa na lista, o curso de arquitetura da Tsinghua University ocupa o 11º lugar entre os melhores do mundo., Fundada em 1911, a Tsinghua University nasceu como uma escola preparatória para viagens de estudantes ao exterior., Sua localização, em Pequim, ainda privilegia os estudantes com o paisagismo chinês e seus edifícios. Os estudantes, especialmente os internacionais, são também incentivados a fazer parte dos eventos extracurriculares, que são uma forma de diversão e também de imersão na cultura local., , A 10ª posição entre os melhores cursos de arquitetura no mundo é ocupada por mais uma universidade asiática: a National University of Singapore (NUS). Seus 38 mil estudantes vêm de mais de 100 países, propiciando diversidade social e cultural., A NUS é uma universidade pública e se dedica a criar um ambiente favorável e inovador para promover empreendimentos criativos dentro de sua comunidade. Sua abordagem multidisciplinar de pesquisa está presente em suas parcerias com a indústria e com o governo, a fim de trabalhar questões cruciais e complexas relevantes para a Ásia e o mundo., Um dos temas trabalhados em seus centros de pesquisa é sustentabilidade ambiental e urbana., , Na Itália, “politecnico” refere-se a uma universidade estadual com programa de estudo apenas em engenharia, arquitetura e design. A Politecnico di Milano é a maior da Itália e uma das maiores da Europa., A maioria das aulas é ministrada em inglês, possibilitando maior internacionalização. A Politecnico di Milano conta com 40 mil alunos de mais de 100 países. Renomados arquitetos já passaram pela PoliMi, como Renzo Piano e Aldo Rossi., A média de custo anual para um estudante é de €8.340, e a média de taxa anual para pós-graduação é de €3.890., , O 8º melhor curso de arquitetura do mundo é ministrado na Universidade de Cambridge, uma das universidades mais antigas do mundo. Nascida em 1209, a Cambridge é uma universidade pública e sobe para a quarta posição nos quesitos mercado de trabalho e pós-graduação., A universidade se divide em 31 faculdades (cursos) e a candidatura é feita diretamente na faculdade de escolha, e não na universidade como um todo. É possível viver no campus, onde as aulas podem ser ministradas em pequenos grupos. A vida em Cambridge é um mergulho em cultura e história, seja pelo acervo da própria universidade, seja por suas construções e museus., 98 membros da Cambridge já foram premiados com o Nobel, e muitas figuras importantes já passaram por lá., , Outra universidade inglesa no Top 10, a Manchester School of Architecture ocupa a 7ª posição entre os melhores cursos de arquitetura pelo mundo. Ela é a junção da Manchester School of Architecture (MSA), da University of Manchester (UoM), e da Manchester Metropolitan University (MMU)., O curso da Manchester School of Architecture é voltado para o design e desenvolvimento urbano, projetos ecológicos e paisagísticos e a conservação e gestão de ambientes históricos. A universidade conta ainda com o recém-formado Manchester Architecture Research Center (MARC), um centro de pesquisa de interesses interdisciplinares., , Fundada em 1636, Harvard é uma instituição privada e uma das mais antigas universidades do país, além de ser uma das mais conhecidas do mundo. Seu curso de arquitetura conquistou o 6º lugar no ranking mundial, e algumas das habilidades trabalhadas são estudos visuais, história, prática profissional e estudo de design. Por lá, já passaram inúmeras figuras renomadas, como Bill Gates e Mark Zuckerberg, além de vencedores de importantes prêmios., Para fazer um curso de arquitetura através do método Harvard, não é preciso ir até a universidade. É possível realizar um curso online, gratuito, de 10 semanas de duração. As aulas são ministradas em inglês, com dedicação de 3 a 5 horas semanais. Para adquirir o certificado, porém, é preciso pagar uma taxa de US$ 99. Acompanhe quando será a nova turma., , A UCB é mais uma universidade americana da lista e ocupa a 5ª posição de melhores cursos de arquitetura do mundo. Fundada em 1868, a UCB é uma instituição pública de ensino e pesquisa. Já passaram por lá 99 ganhadores do prêmio Nobel e 14 do prêmio Pullitzer., Com um curso com ênfase em ensino de design ambiental, alunos de arquitetura podem escolher entre design ambiental com foco nos países em desenvolvimento e história da arquitetura e do urbanismo., , A universidade pública ETH Zurich foi fundada em 1855 e é reconhecida mundialmente por sua pesquisa e inovação na área de ciência e tecnologia. Ex-alunos já conquistaram mais de 20 prêmios Nobel, incluindo Albert Einstein., A metodologia da ETH Zurich reúne fortemente a teoria à prática. O ensino de arquitetura é voltado para tecnologias e técnicas construtivas. A graduação é ministrada em alemão, e o mestrado e doutorado, principalmente em inglês. Quer estudar na faculdade com o quarto melhor curso de arquitetura do mundo? Um aluno formado em arquitetura no Brasil pode buscar a ETH para uma pós-graduação (metrado) em Science in Integrated Building Systems, por exemplo., , A terceira posição no ranking vai para a Universidade de Tecnologia Delft, instituição de ensino pública fundada em 1842. Na TUDelft, o curso de arquitetura é reconhecido pelo estudo sobre as águas, como os rios urbanos. Por lá, já passaram professores como o arquiteto holandês Rem Koolhaas e Max Risselada., Além de arquitetura, a Universidade de Tecnologia Delft se destaca em áreas como engenharia civil e mecânica e estudos ambientais. Se você já é formado em arquitetura, pode se candidatar para o programa de bolsa de mestrado da TUDelft, que concede o valor de €27.000 por ano ao aluno internacional., , A University College London é referência mundial, principalmente devido à sua multidisciplinaridade. A UCL se baseia no conceito de que todas as áreas de estudo podem informar e enriquecer umas às outras, e aplicam tal entendimento no ensino., Praticamente metade dos estudantes da UCL são estrangeiros, compondo a presença de mais de 150 países. Eles também incentivam a participação de seus alunos nativos em intercâmbio com universidades de outros países e culturas., A ocupante do segundo lugar entre os melhores cursos de arquitetura do mundo é a responsável pela criação do conceito de sintaxe espacial. Esta teoria diz respeito ao estudo das relações entre espaço público e privado, por meio de dados quantitativos, que possibilitam a compreensão de aspectos como a acessibilidade e a distribuição de usos do solo no sistema urbano., , Fundada em 1861, a Massachusetts Institute of Technology (MIT) é uma universidade privada que vem há vários anos consecutivos ocupando a liderança na melhor faculdade de arquitetura (além de outros cursos) do mundo., Além da riqueza acadêmica desta faculdade para o estudante de arquitetura, o campus possui incríveis pontos de referência projetados pelos arquitetos Alvar Aalto, Frank Gehry e Steven Hollin. Além disso, é possível conhecer edifícios pitorescos em uma variedade de estilos arquitetônicos, de neoclássico a modernista e brutalista., O Brasil no ranking da QS, O Brasil também marcou presença no ranking da QS. O curso da Universidade de São Paulo (USP) está em 28º lugar. A Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP) e a Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS) também aparecem na lista, nesta ordem., Conclusão, Se você se interessou por estas universidades internacionais, converse em sua faculdade sobre a possibilidade de um ano ou um semestre de graduação no exterior, ou ainda pesquise programas de bolsa para pós-graduação. Esta experiência com certeza será muito enriquecedora, tanto para seu currículo quanto para sua vida pessoal., Neste artigo, você conheceu as faculdades com os melhores cursos de Arquitetura e Urbanismo no mundo, tanto públicas como privadas., Este conteúdo foi útil para você? Então o compartilhe em suas redes sociais e ajude outras pessoas a superarem suas crenças limitantes. Continue em nossa página e conheça outros artigos como este. Até a próxima e sucesso!, Priscila é pós-graduada em gestão de projetos pela FGV, trabalhou na área de tecnologia da informação e é apaixonada pela leitura., Nossos conteúdos possuem apenas caráter informativo. Consulte um profissional de sua confiança para avaliações e diagnósticos.
