O Peixe-espada (Trichiurus lepturus) ou Guaravira é um peixe teleósteo, perciforme, da família dos triquiurídeos, das regiões tropicais e temperadas dos oceanos.
, Chega a atingir até 3,5 m de comprimento, possuindo corpo alongado com a cabeça cônica e a cauda pontiaguda (semelhante a uma espada), boca prognata com fortes dentes, nadadeira dorsal inteiriça e anal com espinhos. É muito encontrado no comércio e também na pesca esportiva.
, Como o atum,o peixe-espada pertence ao grupo dos peixes azuis, que possuem maior quantidade de gordura ômega-3. A carne deles também contém mais selênio do que a dos peixes brancos.
, O gênero usado Aphanopus carbo, chamado "espada" é um peixe muito apreciado na Região Autónoma da Madeira, onde é capturado e abundantemente consumido. São vários os pratos tradicionais madeirenses que têm como ingrediente este peixe, sendo famoso o de peixe-espada acompanhado por banana.
, Este peixe existe justamente em águas frias no Oceano Atlântico. Se alimenta de peixes menores, principalmente de sardinha, tem o hábito de nadar na superfície a noite e no fundo durante o dia. Esse tipo de peixe é atraído por qualquer tipo de luz, por isto a sua pescaria é feita com boia luminosa e chicote de aço, pois sua mandíbula tem o poder de cortar o mesmo, salvando o cuidado em manuseio do mesmo, pois poderá ate decepar um dedo.
