Coordenadas: 48° 50' 8" N, 9° 9' 7" O, Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG (pronúncia em alemão:  (escutar (ajuda·info))), geralmente abreviado para Porsche AG, ou somente Porsche, é uma das principais marcas de automóveis esportivos do mundo, criada na Áustria e, hoje, sediada em Stuttgart, Alemanha.
, A marca alemã Porsche foi fundada em 1931 por Ferdinand Porsche e o seu filho Ferry Porsche. Ferdinand Porsche já era conhecido antes de fundar a Porsche, ele havia trabalhado para outras marcas.
Havia também lançado em 1900 o primeiro automóvel híbrido.
, Em 1934 Ferdinand Porsche, depois de lhe ser solicitada a criação de um automóvel acessível a todos os alemães, criou o Volkswagen Fusca. O Fusca serviu de base mecânica ao Type 64 criado em 1939 e ao Porsche 356 produzido em 1948, sendo este o primeiro Porsche a ser produzido. O Porsche 356 recorria em grande parte às peças utilizadas no Volkswagen Fusca, tais como motorização traseira com refrigeração a ar. Mais tarde o 356 viria a ser totalmente construído a partir de peças Porsche.
, A utilização de um motor com refrigeração a ar e localização traseira foi desde o início, a principal característica da Porsche. Em 1951 Ferdinand Porsche morre devido a complicações de um enfarte, nesse mesmo ano a Porsche vence a classe nas 24h de Le Mans com o Porsche 356 SL, conseguindo assim notoriedade internacional.
, Em 1953 a Porsche lança o 550 Spyder, modelo responsável por um grande número de vitórias na competição automóvel. Este modelo tinha como principal característica, possuir quatro árvores de cames ao invés de uma central.
, Em 1964 é lançado o ícone da Porsche, o Porsche 911. Este modelo foi lançado inicialmente com o nome de 901, mas devido aos direitos comerciais adquiridos pela Peugeot, teve que alterar o nome. O Porsche 911 possuía um motor de 6 cilindros com localização traseira. Este modelo causou problemas internos na Porsche, pois as linhas da autoria de Ferry Porsche não agradavam a todos.
, Em 1966 entra em produção o Porsche 911 Targa, aquele que foi considerado o cabriolet seguro, devido ao seu tecto rebatível em vidro.
Em 1969 é lançado o VW-Porsche 914, um desportivo de motorização média feito em coligação com a Volkswagen.
Em 1972 devido à falta de apoio dos restantes membros da direcção, Ferry Porsche e a sua irmã Louise Piëch decidem passar a Porsche para empresa pública. Para isso entregaram a direcção da empresa a pessoas fora do círculo familiar, mantendo-se os membros da família a supervisionar.
Em 1974 é lançado o potente Porsche 911 Turbo e até aos inícios dos anos 80 são lançados os modelos 924, 928 e 944. Os novos modelos foram os primeiros automóveis da Porsche a possuir motor com localização frontal.
, Em 1988 é lançado o Porsche 911 Carrera 4, com tracção integral.
Em 1991 a Porsche passa a introduzir de série na produção, airbag frontal para o condutor e passageiro.
Em 1992 quando se pensava que a Porsche estava pronta a ser comprada por um grande grupo, chega à presidência da Porsche o Dr. Wendelin Wiedeking. A Porsche passa então a aumentar as suas receitas financeiras.
Em 1995 a Porsche lança o EBD II, um sistema de controlo de emissões de dióxido de carbono. Este modelo foi incorporado no Porsche 911 Turbo, passando a ser o automóvel de produção com o nível mais baixo de emissões de CO2. Nesse mesmo ano é lançado o 911 GT2, até então o Porsche mais potente construído para estrada, sendo este modelo criado com edição limitada.
, Em 1996 é lançado o Porsche Boxster, com um projeto totalmente novo: um roadster de motor central, e dois lugares. 
Em 1997 é lançada a nova geração do 911 Carrera, não muito diferente das outras gerações. Este modelo passa a incorporar o primeiro motor produzido pela Porsche com refrigeração a água, até então a Porsche utilizava a refrigeração a ar, que fora os Porsche só era utilizada pela Kombi, uma herança do motor baseado no Fusca, que era utilizado desde os primeiros Porsche construídos.
Em 1998 Ferry Porsche morre com a idade de 88 anos.
Em 1999 são lançados o Porsche 911 GT3 e o Boxster S. Nesse mesmo ano a Porsche apresenta os discos de travão cerâmicos. Eles são introduzidos de série na nova geração do Porsche 911 GT2 construído em 2001.
, O Grupo Volkswagen tornou-se o principal acionista da Porsche e a Porsche o maior acionista do Grupo Volkswagen.
Isso causou uma grande revolução na Porsche que passou a compartilhar muitas peças com modelos Volkswagen para reduzir custos, Porsche Cayenne e VW Touareg compartilham câmbio, plataforma, algumas opções de motorização e até mesmo o design de ambas são muito semelhante. Uma curiosidade, o local da ignição dos carros da Porsche localizam-se no lado esquerdo do volante. Essa tradição vem do mundo do automobilismo, notadamente as 24 horas de Le Mans, uma vez que antigamente antes, e ao sinal de partida, os pilotos tinham de correr do lado oposto da referida reta, atravessar a pista, entrar nos seus bólidos, que os aguardavam com o motor desligado, acionar a ignição e partir rumo à maratona de 24 horas. Por esse motivo a Porsche adotou a chave de ignição do lado esquerdo do volante, para que os pilotos pudessem dar partida no carro com uma mão e passar a marcha com a outra, estando assim pronto para arrancar. Isso garantia segundos preciosos e era fundamental para conquistar boas posições na corrida. Devido seu DNA esportivo, a Porsche passou a adotar a ignição na esquerda também nos carros de produção em série e hoje todos eles vem com essa configuração.
, 2002 A marca entra para o mundo dos SUVs com o Cayenne, um utilitário baseado fortemente no modelo 911 (na época, na ousada geração 996) como se pode perceber principalmente pelos faróis. Compartilha plataforma, câmbio e algumas opções de motorização com o VW Touareg e Audi Q7. Na época oferecia somente as versões S e Turbo, ambas V8 e que desenvolviam respectivamente 340cv e 450cv. Faz de 0–100 km/h em 10,2s e a Turbo 8,3 s.
, 2004 A marca causou muita polêmica ao lançar o superesportivo Carrera GT, um modelo lançado para ficar muito à frente de qualquer Ferrari. O modelo, que entrou em produção em 2004, conseguiu seu intento, porém não possuía rádio, pois a montadora alega que o melhor som é o do motor. Mas se o proprietário quisesse o sistema de som deveria apenas avisar a fábrica para que o sistema de som fosse instalado, o motor do Carrera GT tem um som agudo típico, que virou marca do carro, e acabou gerando o apelido de Apito, por causa do som do motor que lembra o barulho de um apito. O motor central foi alvo de críticas puristas, que achavam que isso descaracterizaria a marca, por não ter um motor traseiro como os 911. A única opção de transmissão é manual. Pois de acordo com os engenheiros nada substitui a velocidade e a emoção de um piloto trocando as marchas manualmente. Apesar da produção ter sido descontinuada antes de atingir as 1500 unidades anunciadas pela fábrica, é considerado um dos melhores supercarros já desenvolvidos.
, 2009 A Porsche inovou ao lançar o modelo Panamera, um coupé de 4 portas e motor dianteiro, o mesmo utilizado no Cayenne.
Lançado para atingir um público que deseja esportividade com mais espaço interno, ele possui um arrojado interior repleto de tecnologia, tem motorização dianteira V6 e V8 feitos em Stuttgart, a carroçaria é fornecida já pintada pela fábrica da VW localizada em Hannover, e a montagem final ocorre em Leipzig.
, A crise econômica mundial impediu esse intento, e agravou os problemas financeiros da Porsche, quando seu maior mercado, os Estados Unidos, reduziram em 50% o volume de importações dos esportivos alemães.
Aproveitando-se desse momento vulnerável, em agosto de 2009 a VW comprou 49% das ações da Porsche AG, visando fazer uma fusão entre os dois fabricantes que esta iminente, sendo a mesma esperada para o ano 2011.
Com a participação do Catar, país produtor de petróleo do oriente médio, que amortizou a dívida da Porsche através da compra de ações, a Volksvagen ganhou a queda de braço, e a empresa de Stuttgart vai fazer uma fusão com Grupo Volkswagen, que conta com estes fabricantes no seio do grupo Audi, Seat, Skoda, Bentley, Bugatti, Lamborghini, Scania, MAN SE e a própria Volkswagen.
, A sede e a fábrica principal estão localizadas em Zuffenhausen, uma área de Stuttgart, mas os modelos Cayenne e Panamera são fabricados em Leipzig, Alemanha, e partes para o SUV também são assembladas na fábrica do Volkswagen Touareg em Bratislava, Eslováquia. a produção dos modelos Boxster e Cayman foi produzida externamente na fábrica da Valmet Automotive na Finlandia de 1997 a 2011, e em 2012 a produção regressou à Alemanha.
, Em 2008, Porsche reportou ter vendido um total de 98 652 carros, 13 524 (13,7%) foram vendas domésticas na Alemanha, e 85 128 (86,3%) internacionais.
, A companhia tem tido bastante sucesso nos tempos recentes, e afirma que tem a maior margem de lucro por cada carro vendido quer qualquer outra marca no mundo. Tabela de receitas(em milhões de euros) e número de carros produzidos. Valores de 2008/9 em diante não foram relatados pela Porsche SE.
, Dos 105 162 carros produzidos no ano fiscal 2007/8, 34 303 (32,6%) eram modelos 911, 22 356 (211,3%) eram Boxter e Cayman e 48 497 (46,1%) eram Cayennes. Na lista de carros vendidos aparecem 3 modelos Panamera e 3 modelos Carrera GT. Os números da produção de carros desportivos manteve-se muito similar a 2001/2 em que os totais de produção foram de 33 061 Porsches 911 e 21 989 Boxters.
, Ver também Categoria:Veículos da Porsche
, A atual gama de modelos da Porsche contempla modelos desportivos que vão do pequeno 'roadster' Boxster até ao célebre e imortal modelo 911. Na gama há ainda lugar para uma versão de capota rígida do Boxster que tem o nome de Cayman. A recente diversificação de produtos da Porsche fez surgir no portfólio de modelos o Cayenne, um utilitário esportivo (SUV) de luxo, e em 2009 uma berlina de grande-turismo e altas performances com cinco portas: o Panamera.
, Predefinição:For
Em 2010 a Porsche lançou a versão híbrida do seu modelo Cayenne, anunciando ao mesmo tempo a produção do grande-turismo Panamera com uma motorização idêntica. Seguir-se-ia o concept car do 918 Spyder, um automóvel de exceção e que contava também com tecnologia que combinava eletricidade e gasolina para se mover. Segundo diversos rumores é ainda apontado que a Porsche tenha em fase experimental uma versão elétrica do seu modelo mais famoso: o 911.
, Recorde-se que o primeiro veículo produzido por Ferdinand Porsche foi uma pequena carruagem elétrica em 1898 – o P1. Hoje este veículo encontra-se no museu da Porsche depois de mais de 100 anos desaparecido num palheiro austríaco.
, Ver Porsche PFM 3200.
, Porsche modelo 910 fabricado em 1967.
, Porche 962 Repsol.
, 962 Schuppan.
, Porsche de 1948.
, Famoso Porsche Conversível de 1999.
, Boxster 986.
