https://www.otempo.com.br/coronavirus/menos-populosa-do-pais-cidade-mineira-tem-tres-casos-suspeitos-de-covid-19-1.2329067
Super, Rádio, Super, O Tempo, A cidade mineira de Serra da Saudade, no Alto Par
anaíba, que é o município com menos habitantes em todo o Brasil, registra três 
casos suspeitos de coronavírus de acordo com o boletim da Secretaria de Estado 
de Saúde divulgado nessa sexta-feira (24). De acordo com estimativa do Institut
o Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), a cidade tinha 781 moradores em
 2019., Em uma das raras postagem sobre o tema nas redes sociais, a prefeitura 
da cidade compartilhou uma mensagem da escola municipal Luis Machado Filho no ú
ltimo dia 15 prorrogando a suspensão das aulas. *Não sabemos ao certo quando re
tornaremos com a presença dos alunos. Foi pensando na aprendizagem dos alunos q
ue nossos profissionais retornam ao trabalho para preparar atividades extraclas
se. Quem deve ir à escola são os pais ou responsáveis, os alunos não devem comp
arecer na escola por medidas de segurança.O isolamento social nesse momento é n
ecessário, tudo isso vai passar", dizia o post., No fim de março, quando ainda 
não havia nenhum caso suspeito registrado, a página do Executivo nas redes soci
ais compartilhou uma mensagem pedindo para que a população ficasse em casa. "No
ssa cidade não tem estrutura e nem aparelho respirador", mostrava o post compar
tilhado., Serra da Saudade, que está a 239 quilômetros de Belo Horizonte, conta
 com apenas um posto de saúde, que tem um clínico geral e um pediatra do Progra
ma Saúde Familiar.
https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/04/15/brasil-ja-tem-mais-1000-cidades-com-casos-de-covid-19-confirmados.htm
Carlos Madeiro, Colaboração para o UOL, em Maceió, 15/04/2020 04h00 , O Brasil 
atingiu ontem a marca de 1.002 municípios com casos confirmados de covid-19, se
gundo boletins das secretarias estaduais de Saúde contabilizados pela empresa d
e dados Lagom Data., De acordo com o levantamento, houve mortes registradas em 
253 cidades. "As piores concentrações de casos confirmados por milhão de habita
ntes estão no Amazonas (323,7) e no Amapá (318,3). Isso tira a força da noção d
e que o calor 'mata o vírus'", afirma o boletim da Lagom Data., Segundo o bolet
im divulgado nesta terca-feira pelo Ministério da Saúde, 25.262 casos de covid-
19 foram confirmados no país, com 1.532 mortes registradas., , Os dados estadua
is revelam que em pouco mais de um mês, o coronavírus se espalhou para quase to
das as grandes cidades do país, atingindo as 27 unidades da federação., "O Bras
il tem 324 cidades com mais de 100 mil habitantes, e há casos de coronavírus re
gistrados em 315 delas. Há registros da covid-19 também em 60% das cidades entr
e 50 e 100 mil habitantes", diz o jornalista Marcelo Soares, fundador e diretor
 da Lagom Data., Segundo Soares, há distinções na forma como os dados são compu
tados, o que impacta tanto os números de casos, como a taxa de letalidade. "Se 
um estado testa prioritariamente os casos graves (caso de São Paulo) e outro te
sta mais casos leves (caso do Ceará, aparentemente), a taxa de letalidade vai s
er mais alta no primeiro do que no segundo", afirma., , Outra entidade que está
 trabalhando com dados sobre covid-19 é a Brasil.Io, que faz um detalhamento de
 incidência da doença por habitantes., Os dados revelam, por exemplo, que há ci
dades com incidência muito acima do outras, como é o caso de Manacapuru, na reg
ião metropolitana de Manaus, que tem uma incidência de 89 casos por cada 100 mi
l habitantes — o maior índice entre os maiores municípios do país.,   
https://panorama.net.br/noticias/baixoparnaiba/araioses-e-a-cidade-com-o-maior-numero-e-magalhaes-a-com-maior-proporcao-de-recuperados-de-covid-19-do-baixo-parnaiba/
, O levantamento realizado pelo Panorama aponta que Araioses é a cidade do Baix
o-Parnaíba com o maior número de recuperados da Covid-19, com 99 registros, de 
acordo com o boletim epidemiológico da Secretaria Municipal de Saúde., O municí
pio tem um índice de recuperação de 58%, que é maior do que a média da região (
49%) e o segundo maior entre os seis municípios. Magalhães de Almeida tem 72% d
e casos recuperados., Publicidade

, São Bernardo do Maranhão tem números bem p
arecidos com os de Araioses: 98 casos, contabilizando 54% de recuperação da doe
nça., Apesar de não ter registrado mortes pela doença, Água Doce do Maranhão te
m o pior índice de recuperação do Baixo-Parnaíba: 34%., Santana do Maranhão não
 divulga, em seu portal, a quantidade de casos de recuperação de Covid, mas, as
sim como Água Doce, tem 0% de registro de óbitos., Com informações das secretar
ias municipais de saúde., Nascido em Praia Grande-SP, moro em Araioses desde 20
02. Sou repórter e Diretor Geral do Portal Panorama., Copyright © 2016-2019 - P
anorama Comunicações. Todos os Direitos Reservados. CNPJ: 36.968.110/0001-99 
https://correiodoestado.com.br/cidades/ms-e-o-estado-com-menos-casos-de-covid19-do-brasil/371672
Especial Coronavírus (COVID-19) - Leia notícias e saiba tudo sobre o assunto. C
lique aqui., Mato Grosso do Sul é o estado brasileiro com o menor número de cas
os confirmados. É o que mostram os números apresentados pelo Ministério da Saúd
e, nesta terça-feira (5), dia em que o Brasil teve o maior número de mortes, 60
0, e chegou a 114.715 casos confirmados. O governo de Mato Grosso do Sul atribu
i o desempenho no combate à pandemia nas medidas de isolamento social, e também
 nas barreiras sanitárias e coordenação com os municípios.  , Desde o início da
 pandemia, Mato Grosso do Sul teve apenas 283 casos confirmados, enquanto vário
s estados tiveram milhares de contaminados, como São Paulo (34.053), Rio de Jan
eiro (12.391) e Ceará (11.470)., Quando se trata do total de óbitos, Mato Gross
o do Sul também aparece nas últimas posições. Com 10 óbitos até agora, só não t
eve menos que Tocantins, onde sete pessoas morreram por causa da Covid-19, a do
ença causada pelo coronavírus.  , Para o governador Reinaldo Azambuja, o desemp
enho de Mato Grosso do Sul é resultado de um trabalho pautado na ciência e que 
começou ainda em janeiro, com a criação do Centro de Operações Especiais contra
 o Coronavírus (Coe-MS), que tem pautado as ações desde então., “Estamos vivend
o duas crises: uma de saúde e a outra econômica, que também estamos lidando. Ma
s desde o começo a nossa maior prioridade foi e continua sendo a de salvar vida
s. Estamos seguindo as orientações do nosso Centro de Operações Especiais contr
a o Coronavírus, da Organização Mundial de Saúde (OMS), do Ministério da Saúde 
e dos infectologistas e agindo com muita responsabilidade. Não podemos relaxar.
 Economia é possível recuperar, vidas não”, afirmou Reinaldo Azambuja., Barreir
as, Além das medidas para evitar as aglomerações como o fechamento de parques, 
o governo de Mato Grosso do Sul instituiu 13 controles sanitários nas divisas c
om outros estados, as fronteiras com Bolívia e Paraguai estão fechadas e os rec
essos da Rede Estadual de Ensino e da Universidade Estadual de Mato Grosso do S
ul, antecipados., Mesmo com o desempenho positivo das medidas implantadas, o se
cretário de Estado de Saúde, Geraldo Resende, afirma que a população deve conti
nuar tomando os cuidados para evitar o contágio. “O isolamento social é a manei
ra mais eficaz de evitar a proliferação do vírus e evitar o colapso do sistema 
de saúde. Não é hora de relaxar. A população tem que continuar atenta”, finaliz
ou., 

+ Frente fria traz chuva e temperatura cai nesta quarta-feira

, 

+ Can
tar o hino nacional agora é obrigatório nas escolas da Capital

, Alguns pré-ca
ndidatos com certas chances de serem vitoriosos nas urnas começam a recuar da p
retensão de enfrentar as eleições deste ano, cujo modus operandi terá de ser mu
dado em razão da Covid-19. A ideia é se habilitar para disputar uma cadeira na 
Câmara dos Deputados, pois, se eleitos, terão o passe valorizado por quem estiv
er no comando do País e os caminhos abertos para o futuro na jornada política. 
A conferir., Alguns pré-candidatos com certas chances de serem vitoriosos nas u
rnas começam a recuar da pretensão de enfrentar as eleições deste ano, cujo mod
us operandi terá de ser mudado em razão da Covid-19. A ideia é se habilitar par
a disputar uma cadeira na Câmara dos Deputados, pois, se eleitos, terão o passe
 valorizado por quem estiver no comando do País e os caminhos abertos para o fu
turo na jornada política. A conferir., 
Assine Já
, 
Área do Assinante
, 
Supor
te ao Assinante
, 
Newsletter
, 
Últimas Notícias
, 
Editorias
, 
Classificados

, 
Termos de Uso
, 
Quem Somos
, 
Expediente
, 
Fale Conosco
, 
Mídia Kit
, 


Av. Calógeras, 356, Centro
, 

portal@correiodoestado.com.br
, 

(67) 3323-6090

, 

(67) 9.9976-0469

https://www.istoedinheiro.com.br/rio-passa-de-70-mil-casos-confirmados-de-covid-19/


										Giro									
, 
Agência Brasil , O estado do Rio de Janeiro supero
u hoje (9) o patamar de 70 mil casos confirmados de covid-19, com 72.979 pessoa
s infectadas pelo novo coronavírus, segundo boletim diário da Secretaria Estadu
al de Saúde. Ontem, o número de casos confirmados da doença estava em 69.499., 
A covid-19 já fez 6.928 vítimas no estado, e 1.152 óbitos aguardam confirmação 
do diagnóstico. Desde o início da pandemia, 56.552 pessoas se curaram da doença
., O número de casos confirmados de covid-19 chegou a 37.903 na capital flumine
nse. O município do Rio tem ainda 4.599 mortes., Fora da capital, as cidades co
m mais casos confirmados estão todas na região metropolitana: Niterói (4.327), 
São Gonçalo (2.615), Nova Iguaçu (2.412), Duque de Caxias (1.961) e Itaboraí (1
.611)., Macaé é a cidade com mais casos no interior, com 1.450. Angra dos Reis 
(1.301), Campos dos Goytacazes (1.038) e Volta Redonda (998) são os outros muni
cípios de fora da região metropolitana que somam mais casos., Enquanto Niterói 
é a cidade com mais casos confirmados, ficando abaixo apenas da capital, quando
 analisados os óbitos, o município tem 134 casos, número menor que o de municíp
ios da Baixada Fluminense. Duque de Caxias soma 303 mortes, Nova Iguaçu, 253, e
 São Gonçalo, no Leste Fluminense, 252., Com 54 vítimas, Petrópolis é a cidade 
do interior com mais mortos por covid-19., Comentar no Facebook, Assine! Confir
a todos os descontos em assinaturas, 
					Copyright © 2020 - Editora Três
				
	Todos os direitos reservados.
				, Nota de esclarecimento
				A Três Comércio
 de Publicaçõs Ltda. (EDITORA TRÊS) vem informar aos seus consumidores que não 
realiza cobranças por telefone e que também não oferece cancelamento do contrat
o de assinatura de revistas mediante o pagamento de qualquer valor. Tampouco au
toriza terceiros a fazê-lo.
				A Editora Três é vítima e não se responsabiliza
 por tais mensagens e cobranças, informando aos seus clientes que todas as medi
das cabíveis foram tomadas, inclusive criminais, para apuração das responsabili
dades.
https://pt.wikipedia.org/wiki/Pandemia_de_COVID-19_por_pa%C3%ADs
2020
, Por continente
, Lockdowns
, Quarentenas
, Por indústria
, Este artigo d
ocumenta os países afetados e as respostas ao Novo Coronavírus (SARS-CoV-2), re
sponsável pela pandemia de COVID-19 em Wuhan, China e pode não incluir todas as
 principais respostas e medidas contemporâneas. Além disso, alguns desenvolvime
ntos podem se tornar conhecidos ou totalmente compreendidos apenas em retrospec
to.
, Em 00h00 UTC de 12 de junho de 2020, um total de 7 487 676 casos são conf
irmados em mais de 187 países e 200 territórios, incluindo 26 navios de cruzeir
os. Tem 3 523 386 casos curados e 420 236 mortes.
, Casos confirmados e mortes 
por milhão de habitantes calculados a partir de Predefinição:Dados da pandemia 
de COVID-19 e Lista de países por população em 10 de maio de 2020 às 17:00 UTC 
abaixo.
.mw-parser-output .covid-por-pais{max-height:80vh;overflow-y:auto;borde
r:1px solid #a2a9b1;border-left:none;float:right;margin:.5em 0 .5em 1em;clear:b
oth;box-sizing:border-box}@media only screen and (max-width:500px){.mw-parser-o
utput .covid-por-pais{font-size:85%;width:100%!important}.mw-parser-output .tab
lenotelist{width:inherit!important}}.mw-parser-output .covid-por-pais>.wikitabl
e{margin:0;border-top:none;border-bottom:none;font-size:85%}.mw-parser-output .
covid-por-pais>.wikitable td{padding:1px 5px}.mw-parser-output .covid-por-pais>
.wikitable tr:nth-child(1)>th{border-top:none;border-bottom:none}.mw-parser-out
put .covid-por-pais>.wikitable tr:nth-child(2)>th{position:sticky;top:-2px;box-
shadow:inset 0 1px 0 #a2a9b1,inset 0 -1px 0 #a2a9b1;border-top:none;border-bott
om:none}.mw-parser-output .covid-por-pais>.wikitable tr:nth-child(3) td{border-
top:none}.mw-parser-output .covid-por-pais>.wikitable td:nth-child(1){text-alig
n:left}.mw-parser-output .covid-por-pais>.mw-collapsed .sticky{display:none}.mw
-parser-output .covid-por-pais>.wikitable:not(.mw-collapsed) .sticky{display:ta
ble-row!important}.mw-parser-output .covid-por-pais>.no-ref .sticky .unsortable
,.mw-parser-output .covid-por-pais>.no-ref td:last-of-type,.mw-parser-output .c
ovid-por-pais>.no-ref .sortbottom th:last-of-type,.mw-parser-output .covid-por-
pais>.no-ref .reference{display:none}
, Os casos foram confirmados na maioria d
os países e territórios africanos. Segundo Michael Yao, chefe de operações de e
mergência da OMS na África, a detecção precoce é vital, porque os sistemas de s
aúde do continente "já estão sobrecarregados por muitos surtos de doenças em an
damento". Os conselheiros dizem que uma estratégia baseada em testes pode permi
tir que os países africanos minimizem os lockdowns que causam enormes dificulda
des àqueles que dependem da renda obtida dia a dia para poderem se alimentar e 
a suas famílias. Mesmo no melhor cenário, as Nações Unidas afirmam que 74 milhõ
es de kits de teste e 30 000 ventiladores serão necessários para o 1,3 bilhões 
de pessoas do continente em 2020. A maioria dos casos relatados é de quatro paí
ses: África do Sul, Marrocos, Egito e Argélia, mas acredita-se que haja uma sub
-notificação generalizada em outros países africanos com sistemas de saúde mais
 pobres. Casos foram confirmadas em todos países africanos como Lesoto, último 
país que reportou primeiro caso de coronavírus em Maio de 2020. Não há reportad
o casos nos territórios britânicos Santa Helena, Ascensão e Tristão da Cunha.
,
 Até 15 de maio, foram registradas 55 países, 2 estados com reconhecimento limi
tado e 1 território com casos confirmados.
, Até 1 de maio, foram registrados c
asos confirmados em 35 países e 18 territórios.
, Os primeiros casos na América
 do Norte foram relatados nos Estados Unidos em janeiro de 2020. Casos são regi
strados em todos países da América do Norte, Central e Caribe, depois que São C
ristóvão e Névis, confirmou um caso em 25 de março e todos territórios da Améri
ca do Norte, depois que Bonaire, confirmou um caso em 16 de abril.
, Em 26 de m
arço de 2020, os EUA se tornaram o país com o maior número de infecções confirm
adas por COVID-19, com mais de 82 000 casos. Em 11 de abril de 2020, os EUA se 
tornaram o país com o maior número oficial de mortes por COVID-19, com mais de 
20 000 mortes. Em 2 de maio de 2020, o total de casos de COVID-19 era de 1 092 
815, com 64 238 mortes no total.
, O Canadá registrou 60 616 casos e 3 842 mort
es em 4 de maio, enquanto o México registrou 23 471 casos e 2 154 mortes. A Rep
ública Dominicana e Cuba são os únicos países do Caribe que relatam mais de 1 0
00 casos (7 954 e 1 649, respectivamente), enquanto Panamá e Honduras lideraram
 a América Central com 7 197 e 1 055 casos, respectivamente.
, Em 19 de março, 
foram confirmados casos em todos os países da América do Sul. Foram confirmados
 casos em todos os territórios da América do Sul, como caso foi confirmado em I
lhas Malvinas em 3 de abril.
, O coronavírus foi relatado pela primeira vez na 
América do Sul em 26 de fevereiro, quando Brasil confirmou um caso em São Paulo
. Desde então, os governos de toda a região adotaram uma série de ações para pr
oteger seus cidadãos e conter a disseminação do COVID-19. O Brasil registrou 10
0 000 casos de infecção e 7 000 mortes em 3 de maio tornando-se nono país com m
aior número de casos no mundo.
, Os outros países da América do Sul com o maior
 número de casos são Peru (45 928), Equador (29 538), Chile (19 663), Colômbia 
(7 668), Argentina (4 783) e Bolívia (1 594). Ilha Bouvet e Ilhas Geórgia do Su
l e Sandwich do Sul não relataram nenhum caso até 2 de maio.
, Até o momento, a
 Antártica é o único continente ainda não atingido pela pandemia de COVID-19.
,
 Um conjunto de casos de pneumonia misteriosa foi detectado em dezembro de 2019
 em Wuhan eventualmente, se espalhou para o resto da China. Posteriormente, mui
tos outros países asiáticos começaram a confirmar casos, com alguns dos países 
mais afetados sendo Coreia do Sul, Turquia e Irã. Vários países, como Índia e M
alásia, também sofrem um aumento nos casos após eventos religiosos de reunião n
esses países. O modelo sofisticado do surto sugere que, embora o número de caso
s na China fosse muito maior sem intervenções como detecção precoce e isolament
o dos infectados, 66% menos pessoas teriam sido infectadas se a China tivesse i
mplementado medidas tão pequenas quanto uma semana antes. Em 30 de abril, foram
 registrados casos em todos os países asiáticos, exceto Turquemenistão, enquant
o Coreia do Norte possui casos suspeitos. A falta de casos na Coréia do Norte é
 disputada, dada a sua fronteira compartilhada com a China, enquanto preocupaçõ
es foram levantadas sobre a capacidade do sistema de saúde de lidar com isso, e
 fontes afirmaram que o sistema de saúde nunca realmente se recuperou da SARS e
 do H1N1 nos anos 2000.
, Até 1 de maio, foram registrados casos conformados 48
 países, 3 estados com reconhecimento limitado e 2 territórios.
, Foram relatad
os casos iniciais na Europa na França e na Alemanha e outros países com número 
relativamente baixo de casos. Em 21 de fevereiro, ocorreu um grande surto relat
ado na Itália, principalmente no norte, perto de Milão. Os casos cresceram rapi
damente à medida que o surto se espalhou pela Europa. Foram relatados casos em 
todos os países europeus incluindo Portugal, logo após Montenegro notifica um c
aso em 17 de março, e em todos os territórios europeus, logo após o território 
da coroa britânica Ilha de Man em 19 de março, o estado disputado de Transnístr
ia em 21 de março e o território autônomo finlandês Ilhas de Aland em 22 de mar
ço. Nenhum caso foi relatado em Svalbard, Alderney e Sark. A OMS declarou a Eur
opa como o novo centro do vírus depois que a situação melhorou na China.
, Até 
1 de maio, foram registrados casos confirmados em 50 países, 5 estados com reco
nhecimento limitado e 8 territórios.
, O primeiro caso confirmado foi em Melbou
rne, Vitória, Austrália, em 25 de janeiro. Até agora, muitos pequenos países do
 Pacífico nações insulares evitaram o surto fechando suas fronteiras internacio
nais. Em 24 de abril, nenhum caso foi relatado em Samoa Americana (território d
os Estados Unidos), Ilha Christmas, Ilhas Cocos (Keeling) (territórios externos
 da Austrália), Ilhas Cook (estado associado da Nova Zelândia), Kiribati, Ilhas
 Marshall, Estados Federados da Micronésia, Nauru, Niue (estado associado da No
va Zelândia), Ilha Norfolk (território externo da Austrália), Palau, Ilhas Pitc
airn (território ultramarino do Reino Unido), Samoa, Ilhas Salomão, Tokelau (te
rritório da Nova Zelândia), Tonga, Tuvalu, Vanuatu e Wallis e Futuna (coletivid
ade ultramarina da França).
, Em 2 de maio, dez países soberanos da Oceania não
 haviam relatado nenhum caso de coronavírus: Kiribati, Ilhas Marshall, Estados 
Federados da Micronésia, Nauru, Palau, Samoa, Ilhas Salomão, Tonga, Tuvalu e Va
nuatu.
, Em 5 de maio, 8 227 casos foram registrados na Oceania; os cinco paíse
s que relatam mais casos são: Austrália (6 825), Nova Zelândia (1 137), Guam (1
49), Polinésia Francesa (58) e Fiji (18). Foram registradas 122 mortes na regiã
o: Austrália (95), Nova Zelândia (20), Guam (5) e Ilhas Marianas do Norte (2).

, O surto se espalhou para vários navios de cruzeiro, incluindo o Costa Serena,
 o Diamond Princess, o Grand Princess, o World Dream, o MS Westerdam, MS Braema
r e entre outros.
, Os operadores de cruzeiros começaram a cancelar ou alterar 
seus itinerários, à medida que países em todo o mundo implementam restrições de
 viagem para conter a doença. Os portos estão se recusando a aceitar navios de 
cruzeiro que foram para portos chineses ou transportam passageiros chineses.
, 
A Associação Internacional de Linhas de Cruzeiros (CLIA), que representa 90% do
s operadores de cruzeiros, anunciou as várias medidas de precaução implementada
s por seus membros. Todos os passageiros que viajaram ou visitaram/transitaram 
pela China (incluindo Hong Kong e Macau) dentro de 14 dias antes do embarque se
rão impedidos de entrar em navios de cruzeiro. Também será negada a entrada de 
pessoas em contato próximo com casos suspeitos ou diagnosticados de infecção po
r coronavírus.
, Abaixo está uma lista de países e territórios sem casos confir
mados de COVID-19, em ordem da maior população.
, Nota: os países com casos sus
peitos estão em itálico e são anotados com um asterisco (*).
, 12 estados sober
anos (Ásia e Oceania) não confirmaram casos confirmados de COVID-19 em 15 de ma
io de 2020. Abaixo está uma lista desses países, em ordem de maior população.

https://www.opopular.com.br/noticias/cidades/veja-a-evolu%C3%A7%C3%A3o-dos-casos-de-covid-19-no-brasil-por-estados-1.2034630
Um mês após a confirmação dos três primeiros casos do novo coronavírus (Covid-1
9) em Goiás, o Estado segue como um dos que apresentam as menores velocidades d
e contaminação, com o número de casos comprovados abaixo da média nacional. Na 
semana passada, O POPULAR mostrou que dos Estados que ultrapassaram a marca de 
100 ocorrências, Goiás foi o segundo que mais demorou para atingir esta marca: 
23 dias., No gráfico elaborado pelo POPULAR com base nos dados oficiais de caso
s confirmados diariamente de Covid-19, é possível perceber como em alguns Estad
os o avanço da doença é bem mais rápido, com destaque para o Ceará, que atingiu
 a marca de 100 casos em apenas 7 dias e já o terceiro Estado em pior situação,
 atrás apenas do Rio de Janeiro e São Paulo., Atualmente, Goiás – que é o 12º E
stado em número de habitantes, segundo o IBGE – ocupa a 17ª posição entre os co
m mais casos de coronavírus. São 233 ocorrências desde o dia 12 de março.,  Vej
a a evolução dos casos de covid-19 no Brasil por estados 
https://www.otempo.com.br/mundo/coronavirus-veja-a-lista-dos-dez-paises-com-mais-mortes-por-covid-19-1.2316517
Super, Rádio, Super, O Tempo, A Espanha ultrapassou a China em número de mortos
 em decorrência de coronavírus. O país europeu tem 4.089 mortes por covid-19, a
 maior parte registrada na região de Madri. A China registrou 3.287 óbitos pela
 doença O triste ranking é liderado pela Itália, onde 7.503 pessoas já perderam
 a vida atingidas pelo novo vírus.,  A OMS estima que um terço da população mun
dial esteja em quarentena para conter o avanço da pandemia do novo coronavírus.
 Veja a situação de casos no mundo clicando aqui., O número de pessoas infectad
as com o novo coronavírus ultrapassou 400 mil em todo o mundo, com a maior quan
tidade de mortes na Europa. Segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), o tot
al de infecções atinge mais de  414 mil pessoas em 199 países e territórios., A
 Espanha segue em quarentena, e restringe a circulação de pessoas ao mínimo ess
encial até 12 de abril. ,  No Brasil, o Ministério da Saúde confirmou 57 mortes
 por covid-19, sendo 48 no Estado de São Paulo, seis no Rio de Janeiro, uma no 
Rio Grande do Sul, uma morte em Pernambuco e um óbito no Amazonas., Veja a list
a dos países com mais mortes por coronavírus:, 1 º Italia, 74.386 casos, 7503 m
ortes, 2º Espanha, 56188 casos, 4089 mortes,  , 3º China, 81.285 casos, 3287 mo
rtes,  , 4º Iran, 29.406 casos, 2.234 mortes,  , 5º França, 25223 casos, 1.331 
mortes,  , 6º Estados Unidos, 5778 casos, 942 mortes,  , 7º Reino Unido, 9529 c
asos, 463 mortes,  , 8º Holanda, 6.412 casos, 356 mortes,  , 9º Alemanha, 37.32
3 casos, 206 mortes,  , 10º Bélgica, 4937 casos, 178 mortes,  , BRASIL 2433 cas
os, 57 mortes
https://super.abril.com.br/saude/maioria-dos-casos-de-covid-19-pode-vir-de-pacientes-assintomaticos-sugere-estudo/
Pessoas assintomáticas podem estar transmitindo a Covid-19 mais do que se pensa
va até agora. É o que diz um novo estudo que analisou dados de casos de Cingapu
ra e da cidade de Tianjin, na China. Quase metade dos casos identificados em Ci
ngapura parecem ter sido passados por pessoas que ainda não apresentavam sintom
as, enquanto em Tianjin esse número é ainda maior: cerca de 62% de todas as inf
ecções. , O estudo foi feito por pesquisadores holandeses e belgas e está publi
cado na base de dados medRxiv, mas ainda não foi revisado por pares., Como é di
fícil mapear quem infectou quem com precisão, os pesquisadores trabalharam com 
os valores mais conservadores das faixas de porcentagens calculadas (entre 48% 
e 66% dos casos de Cingapura e 62% a 77% de Tianjin). A equipe também calculou 
o tempo médio entre o momento em que uma pessoa é infectada e o momento em que 
ela infecta outra pessoa: 5,2 dias para Cingapura e 3,95 para a cidade chinesa.
 , Um outro estudo usou as mesmas bases de dados para calcular durante quanto t
empo uma pessoa infectada pode ter transmitido o vírus antes de aparecerem os s
intomas: 2,55 dias para Cingapura e 2,89 para Tianjin., Ainda não está totalmen
te certo qual o papel da transmissão assintomática na pandemia de Covid-19. Cas
os com esta origem já foram bem documentados, mas, até então, pareciam ser resp
onsáveis pela minoria das transmissões. Em seu site, o Centro de Controle de Do
enças dos Estados Unidos diz que esta não é a principal forma de transmissão do
 vírus. Mas novas evidências, incluindo este estudo, estão começando a apontar 
que o contrário pode ser verdade., Um caso que chamou a atenção foi a transmiss
ão em massa que aconteceu durante um evento da empresa Biogen, no estado de Mas
sachusetts (EUA). Após o encontro, três dos funcionários que estavam presentes 
testaram positivo para a doença, mesmo não apresentando sintomas no dia do even
to. Mais tarde, 82 pessoas que estiveram presentes naquela reunião foram infect
adas, possivelmente pelas três pessoas que estavam assintomáticas., Um outro es
tudo alemão acompanhou a doença em nove pacientes e descobriu que, quando os pr
imeiros sintomas aparecem, a carga viral já está diminuindo no corpo. Isso indi
ca que o potencial de infecção pode ser alto mesmo antes da manifestação de sin
tomas. , Se de fato os casos assintomáticos estiverem causando um grande número
 de infecções, isso indica que a estratégia de identificar e isolar apenas paci
entes sintomáticos não é efetiva. O isolamento social (evitar ao máximo sair de
 casa e ficar longe de grandes aglomerações, independentemente do estado de saú
de) é a melhor saída. É o que vem sendo adotado na maioria dos países que já es
tão em estado grave ou estão se preparando para o futuro, como o Brasil. Por aq
ui, o Ministério da Saúde orienta que aglomerações de pessoas sejam evitadas ao
 máximo e eventos de grande porte já estão sendo cancelados., 
A partir de R$ 8
,90/mês
, 
A partir de R$ 8,90/mês 
, 
A partir de R$ 6,90/mês 
, 
A partir de 
R$ 8,90/mês 
, 
A partir de R$ 8,90/mês 
, 
A partir de R$ 9,90/mês 
, Leia tam
bém no , Copyright © Abril Mídia S A. Todos os direitos reservados.
https://www.otempo.com.br/brasil/coronavirus-ao-menos-172-cidades-no-brasil-tem-casos-confirmados-1.2316105
Super, Rádio, Super, O Tempo, Ao menos 172 municípios brasileiros já registram 
casos confirmados de coronavírus. A maior concentração é na região Sul do país,
 que tem 63 cidades com registros., O estado com maior número de municípios ati
ngidos é o Rio Grande do Sul, onde 30 cidades têm pessoas doentes. Em seguida v
em Santa Catarina, com 21, e São Paulo, com 20., Até a noite de segunda (23), o
 números oficiais indicavam que oito estados registravam infectados apenas em s
uas capitais: Alagoas, Amazonas, Acre, Amapá, Maranhão, Piauí, Roraima e Tocant
ins. O levantamento foi feito pela reportagem com base em dados da plataforma c
olaborativa Brasil.IO e números das secretarias estaduais de Saúde., Por conta 
da defasagem na atualização de casos, é possível que os números estejam subesti
mados e haja mais cidades afetadas., Embora a maioria das secretarias apresente
 boletim atualizado diariamente, nem sempre são informados o número de casos po
r município. O Ministério da Saúde também não tem priorizado esse tipo de detal
hamento no seu balanço diário. Há, ainda, dessincronização entre os dados dos m
unicípios e os dos estados., São Paulo, estado com maior quantidade de pessoas 
infectadas pelo coronavírus, divulgou pela última vez o quadro atualizado de re
gistros por município na última sexta (20), quando contabilizava 396 pessoas do
entes em 20 cidades (90% dos diagnósticos aconteceram na capital)., Nesta terça
 (24), já eram 810 infectados no estado, com 40 mortes. Em todo o país, já são 
mais de 2.000 pessoas doentes e 46 mortos. Além disso, contribui para a subnoti
ficação o fato de que boa parte dos casos de coronavírus não chegam a ser detec
tados, seja porque um grande número de pessoas não apresenta sintomas ou seja d
evido à política de testes adotada pelo Ministério da Saúde, que prioriza os ca
sos em que há complicações de saúde., O governo tem sofrido pressão para amplia
ção da testagem de possíveis casos da Covid-19. O número atual de testes já dis
tribuídos a laboratórios dos estados é de 30 mil, montante considerado insufici
ente., Em entrevista à imprensa na tarde desta terça-feira, o secretário-execut
ivo do ministério, João Gabbardo dos Reis, estimou que apenas 14% das ocorrênci
as sejam diagnosticadas –86% dos doentes, portanto, não devem entrar para as es
tatísticas oficiais., Chama a atenção a velocidade com que o vírus se espalhou 
pelo país. O primeiro caso foi confirmado na capital paulista, em 26 de feverei
ro. Dez dias depois, já havia registros em 30 cidades de 14 estados. A primeira
 confirmação na região Norte veio no dia 13, quando Manaus teve o primeiro diag
nóstico., No sábado, a Covid-19 chegou a todo o país. Naquele dia, a prefeita d
e Boa Vista, Teresa Surita, afirmou em seu perfil nas redes sociais que duas pe
ssoas haviam tido resultado positivo para o teste de coronavírus., Na última se
xta-feira (20), o Ministério da Saúde declarou que há transmissão comunitária o
u sustentada em todo o país. Isso significa que há contaminação entre pessoas q
ue não viajaram e que não têm vínculo com algum dos casos confirmados registrad
os anteriormente.
